b'tim :.'
b'ten sach.'
b'ten tac gia.'
b'tim.'
b'theo ten tac gia.'
b'tim theo the loai.'
b'lich su.'
b'co tich.'
b'tuoi hoc tro.'
b'co van viet nam.'
b'tap truyen ngan.'
b'suy ngam, lam nguoi.'
b'nhan vat lich su.'
b'y hoc, suc khoe.'
b'tinh cam, xa hoi.'
b'phieu luu, mao hiem.'
b'hoi ky, tuy but.'
b'vh co dien nuoc ngoai.'
b'ton giao, chinh tri.'
b'kich, kich ban.'
b'khoa hoc huyen bi.'
b'khoa hoc, gia tuong.'
b'kiem hiep.'
b'so lan doc: 26188105.'
b'muc luc.'
b'tu chuong ( de tua ).'
b'chuong 258 (chuong ket).'
b'co chu 16.'
b'co chu 18.'
b'co chu 20.'
b'co chu 22.'
b'co chu 24.'
b'tieu dinh.'
b'phat va dao.'
b'tong dai nhan lan dau lam thay, thay truong tieu pham hai tay chong ma, lang nghe cham chu, bat giac cao hung, an noi rat dinh dac.'
b'qua trinh tu tap thai cuc huyen thanh dao la tu de toi kho, phan lon moi nguoi ngay nam dau tien deu co the tuu thanh tang thu nhat cua ngoc thanh canh, nhung sau do tro di bat dau dung phai nhung cho tham thuy kho hieu; voi tang thu hai, nguoi binh thuong phai tu tap mat nam nam; tang thu ba lai cang mot troi mot vuc, nguoi nao tu chat hoi kem thi ca doi se dung mai o cho nay, nguoi kha hon mot chut tu tap den nam sau muoi nam cung khong phai la chuyen la.'
b'truong tieu pham nghe ma ha hoc mieng, tong dai nhan mum mim cuoi, lai giang tiep.'
b'phap mon tu hanh chu yeu cua thai cuc huyen thanh dao, den tang thu ba la hau nhu truyen thu het, tu do tro di phan nhieu phai dua vao tu vi va tu chat cua ban than, su truong trinh do cao tham co the chi diem chut it, nhung cung chi la ve mat kinh nghiem, de de tu tranh re theo duong vong ma thoi.'
b"duong nhien, cai goi la 'duong vong' o day phai tinh bang don vi thoi gian tu mot tram nam tro len."
b'trong thai cuc huyen thanh dao, tu luyen den tang thu tu cua ngoc thanh canh la tuu duoc can ban cua moi phap thuat, co the bat dau dong thoi tu tap nhung ky thuat dieu phap khac va ren tap bao boi cua minh.'
b'bao boi von co nguon goc lau doi, trong than thoai truyen thuyet, cac vi than linh phan nhieu deu co bao boi rieng, uy luc tuyet luan.'
b'con trong nhan gian, nhung nguoi tu chan luyen dao dung no de che ngu dan thien dia tao hoa, uy luc cung rat dang ke, nho thi co the dang khong, cuoi gio bat may ma di, lon thi co the lam troi rung dat chuyen, pha duoc nui ngan duoc song.'
b"vat lieu de luyen bao boi cung lam mau nhieu ve, thien ky bach quai, nhung co dieu, vat lieu se quyet dinh uy luc cua bao boi sau khi luyen thanh, neu lay sat thuong de thi trien 'than kiem ngu loi chan quyet', thi chua kip tan cong ke dich, kiem da cung voi chu nhan bien thanh tro bui roi."
b"doi voi mon ha thanh van, nho chuyen xua thanh diep to su lay duoc co kiem 'tru tien' trong 'huyen nguyet dong phu' roi cung no tung hoanh khap noi, thien ha hau nhu khong co dich thu, bon hau boi nguong mo du the, thanh ra qua nua deu tu luyen tien kiem, mai ngan nam sau, kiem khach van khong ngung xuat hien."
b'viec chon kiem lam bao boi gan nhu la quy tac bat thanh van cua thanh van mon, nen co doi ten thanh thanh van kiem phai thi cung khong phai la bat kha.'
b"noi toi day, lai phai nhac mot chut den thu toa dai truc phong la dien bat dich, lao von luyen kiem, phap khi ho than 'xich linh' cung la mot trong cac danh kiem cua thanh van mon, nhung chang hieu sao, lao khong he co y khuyen khich bon de tu tu luyen tien kiem."
b'khong chi co vay, lao con thuong xuyen "xui giuc" moi nguoi ren tap cac loai phap bao khac, khien du luan trong thanh van mon day len it nhieu trach moc, nhung mot la chang co quy dinh nao noi rang khong duoc, hai la de tu cua dien bat dich tu chat tam thuong, so luong cung it, nen moi nguoi cu de mac lao.'
b'trong cac de tu dai truc phong, dai su huynh tong dai nhan tu hanh suc tich nhat, da luyen toi tang thu nam cua ngoc thanh canh trong thai cuc huyen thanh dao, sat ngay sau la lao tu ha dai tri, luyen toi tang thu tu.'
b'tuy thoi gian y nhap mon ngan hon ngo dai nghia, trinh dai le, nhung trong so cac de tu o'
b'day y thuoc hang thong minh nhat, vi vay tuy di sau ma lai ve truoc.'
b'trong khi ay, lao nhi ngo dai nghia, lao tam trinh dai le, lao ngu lu dai tin, lao luc do tat thu, deu dang chat vat o tang thu ba ngoc thanh canh.'
b'con tieu su muoi dien linh nhi thi thong tue hon nguoi, tu nho da duoc cha me het long giao hoi, tuy muoi tuoi moi bat dau bai tap chat truc, nhung tu tap thai cuc huyen thanh dao da kha nhieu nam.'
b'co be con nho, nhung nam muoi ba tuoi da luyen toi tang thu tu ngoc thanh canh, co the khu dung phap bao, la mot trong nhung hai dong khon som noi tieng o thanh van mon, cha me yeu chieu, cac vi su huynh quan tam thuong men.'
b"to nhu cung da dem dai 'ho phach chu lang' tru danh cua minh tang cho con gai lam phap bao phong than."
b'"su ty that la gioi!" truong tieu pham nghe toi day, bat giac thot len cam than.'
b'tong dai nhan mim cuoi noi: "khong sai, tieu su muoi rat thong minh, doi voi viec tu chan lai co thien phu, su phu su nuong truyen thu dieu gi, su muoi vua nghe la nho lien, tu chat hon han bon huynh, hien nay chi vi thoi gian tu dao con ngan, hoa hau chua du, sau nay co them thoi gian, thanh tuu cua su muoi nhat dinh se khong the tuong tuong duoc, vuot xa bon huynh.'
b'chi phai dai truc phong phat duong quang dai hay khong, la nho o su muoi." noi doan, trong anh mat y khap khoi hi vong, hien nhien la rat yeu men tieu su muoi kieu my de thuong nay.'
b'tiep theo, tong dai nhan lai chi cho truong tieu pham nhung diem can chu y trong qua trinh tu hanh, sau do nghiem nghi bao: "tieu su de, cuoi cung co mot chuyen, ta nhat dinh phai noi cho de hay: viec tu hanh cua ban mon quy la o cho tuan tu nhi tien, di buoc nao chac buoc do.'
b'neu tham lam muon vuot nhanh, chi e la long tham chua duoc thoa man, da phat sinh dai hoa.'
b'thanh cong hay that bai la do so menh, khong can phai cuong cau.'
b'doi voi yeu ma ngoai dao, di doan ta thuat, ham muon khong duoc dap ung thi deu muon toc thanh, cuoi cung qua nua la bi troi phat, bi tham lam.'
b'de phai can than day." truong tieu pham kinh hai, voi dap: "vang, dai su huynh, de hieu roi." tong dai nhan gat gat dau, dung day noi: "hang nhu vay da! thai cuc dong dang hau son, chi co de tu da tu tap thai cuc huyen thanh dao tu ba tang tro len moi duoc buoc vao.'
b'truoc do, de hay tam o phong rieng ren luyen! cho nay cung rat thanh tinh, su phu su nuong it khi lai, de hay tu minh co gang nhe." truong tieu pham dung day dap: "da ta dai su huynh." tong dai nhan nhe rang cuoi, vo vo dau no, roi quay minh buoc di.'
b'truong tieu pham tien tong dai nhan xong, tro vao trong phong, dong ky cua lai, long mung khong noi het duoc, den nhung met nhoc luc chat truc hoi sang cung chang biet da tan bien di dang nao.'
b'no ho hap that sau, roi tinh tam, cham cham treo len giuong, theo dung tu the da toa ma tong dai nhan vua day, nham nghien hai mat, nham lai mot luot tu dau den cuoi noi dung tang thu nhat trong ngoc thanh canh cua thai cuc huyen thanh dao ma tong dai nhan vua truyen thu, dang luc dinh theo do tien hanh tu tap, thot nhien trong long chot nho ra dieu gi, hai mat bung mo, that thanh la: "khong phai roi!" nhung gi ma tong dai nhan vua day cho no la phap mon tu tap can ban tho so nhat trong thai cuc huyen thanh dao, cong dung chi nam o hai chu: luyen khi.'
b'nguoi tu tap phai tinh toa, mo rong tam niem, khong che nhung phien nao, dan linh khi cua troi dat vao van chuyen vong tron trong nguoi, tien toi cam ngo duoc thien dia tao hoa.'
b'neu co the dan linh khi do lien thong khap ba muoi sau huyet dao, thi kinh mach trong minh se vung vang, co the tu luyen len canh gioi cao hon.'
b'phap mon tu tap nay von da trai qua may ngan nam duoc dao giao got giua, tuyet khong co diem nao sai sot dang ngo ca, nhung gio day trong long truong tieu pham nhu co phong ba bao tap van vu khong ngung.'
b'tat ca chi la vi nhung gi hom nay no nghe thay trai nguoc hoan toan voi bo khau quyet va phuong thuc tu hanh ma pho tri hoa thuong da giang cho no ngay hom do.'
b'trong cai dem truoc khi xay ra tham an o thon thao mieu, luc pho tri truyen khau quyet cho no, da dan no ro rang rang, tu chan luyen khi nhat thiet phai tach han minh khoi moi lien he voi ngoai gioi, de ngo ra tu tinh, cai do goi la: chu phap khong tuong, bat sanh bat diet, bat cau bat tinh, bat tang bat giam, thi co khong trung vo sac, vo tho tuong hanh thuc, vo nhan, nhi, ty, thiet, than y; vo sac, thanh, huong, vi, xuc phap; vo nhan gioi, nai chi vo y-thuc-gioi, vo vo-minh, diec vo vo-minh tan, nai chi vo lao tu, diec vo lao-tu tan; vo kho tap diet dao; vo tri diec vo dac.'
b'(chu: loi trich tu "bat nha tam kinh (1)") cai dao ly tham thuy kho khan nay, truong tieu pham tuc thoi khong the ly giai cho minh bach, nhung no nhan thay ro la hai loai phap mon tu tap nay can ban hoan toan khac nhau, long da luc ay roi nhu to vo, khong biet phai lam the nao moi duoc.'
b'thuc ra truong tieu pham khong he biet, thai cuc huyen thanh dao co nhien la dieu phap vo thuong cua dao gia, nhung bo khau quyet ma pho tri don bao nhieu uoc nguyen to lon, ky thac ky vong ca mot doi de truyen cho no lai cung la phap dao chi cao cua phat mon, goi la dai pham bat nha.'
b'noi den hai loai dai phap, hai cach tu tap hoan toan khac nhau nay, phai bat dau tu can nguyen.'
b'phat mon va dao gia, lich su deu lau doi, nhung truoc sau khong he di lai voi nhau, thuat tu chan lai khoi nguon tu trao luu tu tuong cua moi nha.'
b"chang han nhu dao gia, ton chi cua no nam o mot chu 'dao', dien ta ra la: dao sinh nhat, nhat sinh nhi, nhi sinh tam, tam sinh van vat."
b'van vat phu am nhi bao duong, trung khi di vi hoa.'
b'(chu: loi trich tu chuong 5 duc kinh thuoc "dao duc kinh") dao giao khoi nguon tu tu tuong dao gia, den ba canh gioi cua thai cuc huyen thanh dao cung la lay tu \'tam thanh\' gom ngoc thanh, thuong thanh va thai thanh chi nguyen thuy thien ton, linh bao thien ton va dao duc thien ton trong than thoai dao gia.'
b'tu chan cua dao giao chu trong den thien dia nhat tuc (2) , than the hoa voi tu nhien, dung than minh de che ngu tu nhien tao hoa, bien ra dai uy luc.'
b'doi voi phat mon, ton chi cua no lai nam o cho "su ung vo so tru nhi sinh ky tam, nhat thiet van phap, bat ly tu tinh." lai noi: ha ky tu tinh, ban tu sinh diet; ha ky tu tinh, ban tu cu tuc; ha ky tu tinh, ban vo dong dao; ha ky tu tinh, nang sinh van phap! (3) (chu: loi trich tu "dan kinh, hanh do pham de nhat") tu chan cua phat giao chu trong den linh hoi tu than, nhan ra ngu uan (4) chinh la dao ly "co the lay bat nha ma do ra tri tue bon phuong tam huong".'
b'tu tuong dao phat khac han, phap mon tu tap tat nhien cung di theo huong nguoc lai, chi co dieu may nghin nam nay nha nao cung giu bi mat rieng, khong de cho nguoi ngoai biet.'
b'gio phut nay thang be truong tieu pham o tren dai truc phong cua thanh van mon, bi viec nay lam cho dau oc roi tinh roi beng.'
b'"rot cuc dang nao la dung day?" truong tieu pham nhay xuong khoi giuong, di di lai lai trong phong, no thay trong dau ong ong, nghi ngoi lung tung, lai khong dam hoi ai, cuoi cung danh tho than ngoi o mep giuong, tho dai roi im lim lang le.'
b'no von chang phai la dua thong minh, con nha nong dan, tuoi lai con nho, khong co gi la hieu biet quyet doan, nhung viec lon nhu the nay no nghi toi nghi lui, mat bao nhieu thoi gian van khong hieu ra duoc tai sao lai nhu the.'
b'cuoi cung, truong tieu pham tu nhu voi minh: "thoi, dang nao luc dau pho tri su phu cung chang nhac gi den tinh huong nay, ta luyen ca hai thu vay, cung the ca." roi khong nghi ngoi nhieu nua, trong long bong thay thoai mai, lai treo len giuong, da toa mac tuong, truoc tien luyen tap thai cuc huyen thanh dao.'
b'co dieu no nghi thi thay de dang, thuc hanh roi moi thay hoan toan la mot canh khac han.'
b'luyen khi theo thai cuc huyen thanh dao phai mo het that khieu va cac lo chan long tren toan bo co the, dan linh khi cua troi dat nhap vao minh van hanh theo kinh mach, viec luyen tap nay se cung co nguyen khi than the va kinh mach noi lac; dai pham bat nha lai doi hoi phai nhap vao canh gioi tich diet, phong be y tuong va hanh thuc (4), de than minh hoa vao voi the gioi, tu minh ngo ra minh, dung chan nguyen tham tam de co ban boi nguyen.'
b'hai bo phap mon hoan toan tuong phan, lam truong tieu pham kho khong noi het.'
b'trong vong ba thang sau do, ngoai viec moi ngay bat ke mua gio len nui chat truc, no deu dung tam tu luyen hai bo dai phap mon nay.'
b'chi co dieu no luyen thai cuc huyen thanh dao vua moi duoc chut thanh tuu, khong khieu toan than vua moi mo ra, linh khi nhap the, thi tiep ngay sau, dai pham bat nha lai dong manh tat ca cac cho do lai, nhap vao coi tich diet, lam cho bao nhieu no luc luc truoc, hau nhu deu do song do be ca.'
b'sau ba thang, dot nhien mot hom dien bat dich chot noi hung, hoi han tinh hinh tu dao cua truong tieu pham, ai ngo moi lan hoi moi lan dap, deu khien lao tuc gan chet.'
b'cu theo le thuong ma xet, nguoi binh thuong tu tap thai cuc huyen thanh dao, voi do don gian cua tang thu nhat, sau ba thang deu phai co chut thanh tuu, so bo dan duoc linh khi troi dat nhap the, van hanh duoc ba den nam huyet dao.'
b'ai de cai kem coi cua truong tieu pham that la hiem co.'
b'tu luyen da ba thang tron, ma den khong khieu toan than cung khong the khong che nhu y, dan linh khi nhap the thi guong gao, noi gi den viec van hanh vai huyet dao.'
b'dien bat dich mo to mat, bo mat gian du nhin cham cham vao truong tieu pham, chung de tu ben canh deu co ve thong cam, nhung khong dam noi gi, tong dai nhan von cung muon do ho truong tieu pham mot hai cau, nhung thay su de do minh day do lai luyen tap den cai muc nhu the nay, mat may mat het than sac, thanh ra khong dam mo mieng nua, con dien linh nhi thi cuoi hi hi dung canh xem chuyen vui.'
b'truong tieu pham mat day noi ho then, quy xuong truoc dien bat dich, chang co cho nao de tron tranh, trong long nghi bat luan su phu trach mang the nao, deu la phai le ca.'
b'ai ngo doi mai mot luc lau, su huynh xung quanh khong he mot tieng, ma dien bat dich cung chang thot loi nao, no lay lam la, len len ngung dau len nhin, thi thay bo mat gian du cua dien bat dich, khong biet tu luc nao da bien ra bo mat that vong, that ung voi cau noi: dung la chet ca coi long! dien bat dich phat tay ao dung day, lac dau, roi le cai than hinh beo lun, chang noi chang rang di ve phia hau dien.'
b'bon de tu liec nhin nhau, chang hieu the la the nao.'
b'tong dai nhan o voi dien bat dich lau nhat, ngam ngam doan biet duoc nhung suy nghi trong long lao ta, hieu rang su phu dang muon ru bo tieu su de nay.'
b'ba thang nay, truong tieu pham ngoai viec tu hanh va lam bai tap, nhung luc roi rai thi tiu ta tiu tit vui ve giup do nguoi khac, tinh tinh rat thuc tha, moi nguoi ai cung quy.'
b'song trong nui tich mich, dien linh nhi xua nay von ngao tung, dot nhien o dau nay ra mot nguoi ban vui dua xap xi tuoi minh, tuy ngoai mat luon chi trich quat mang, nhung trong long cung thay may phan ua thich.'
b'tong dai nhan chau may, di len truoc do truong tieu pham day, noi: "tieu su de, su phu chi la gian du nhat thoi thoi, khong sao dau.'
b'chi can de tu tap cham chi hon, som muon gi cung co luc lao nhan gia nguoi chap nhan." truong tieu pham ho then, gat dau lia lia, tu luc ay cang ra suc co gang.'
b'moi ngay tu sang som no cung dien linh nhi len nui chat truc, de tu binh thuong tu tap thai cuc huyen thanh dao sau ba thang da co the chat gay duoc hac tiet truc, truong tieu pham thi den hon nua nam moi chat duoc cay truc dau tien.'
b'co dieu moi ngay bat ke mua gio, than the no nho ren luyen ma tro nen khoe manh, it nhat len nui cung khong den noi tho hong hoc nhu trau.'
b'tu lan do tro di, dien bat dich chang nghe chang hoi gi den truong tieu pham nua, tong dai nhan ban dau con xem xet tinh hinh tu tap cua no, co dieu bao lau troi qua, tien canh cua truong tieu pham van cham chap den noi khong the nao cham chap hon, cuoi cung tong dai nhan cung chan nan, khong buon hoi.'
b'truong tieu pham thi chang de y den chuyen do, biet minh tu chat khong tot, tuy doi luc cung nghi co khi hai loai phap mon nay khong the nao cung nhau tu luyen den noi den chon duoc, nhung moi lan nhac toi chuyen nay, no deu nho lai khuon mat va giong noi cua pho tri hoa thuong, trong long chot bung bung, ben kien tri hoc tiep.'
b'tuy luyen tap theo kieu nay gian nan vo cung, nhung tinh no cung coi quat cuong, van khong he buong xuoi.'
b'noi no o vang ve yen tinh, ban ngay tu hanh thai cuc huyen thanh dao, dem xuong lai luyen dai pham bat nha, thoi gian dai lau tham thoat troi, chang may choc da ba nam.'
b'chinh vao khoang thoi gian nay, truong tieu pham cung lap duoc mot ky luc toi te nhat trong thanh van mon ke tu thoi khai sang: no da dung du ba nam, tuc la dung gap ba so thoi gian cho mot nguoi binh thuong, moi hoan thanh tang thu nhat trong ngoc thanh canh cua thai cuc huyen thanh dao, tuc la co the tuy y khong che khong khieu toan than, dan linh khi troi dat nhap the van hanh ba muoi sau huyet dao.'
b'nhung dieu ma moi nguoi khong biet la dong thoi trong viec ren tap dai pham bat nha, no cung da map me o nguong cua khong che noi khi, tao duoc mot can co vung chac.'
b'mot buoi toi luc an com, khi truong tieu pham rut re thong bao voi moi nguoi chuyen nay, tat thay de tu cua dai truc phong deu ha hoc mieng, nhu nhin thay mot cay sat ngan nam nay no hoa, roi lien do cung pha len cuoi ro to, tong dai nhan thi om lay truong tieu pham gio da lon ra nhieu tung len khong trung, lien tiep may lan lien, rat la vui suong.'
b'nhung dien bat dich ngoi dau ban chi lanh lung nhin, hu mot tieng, roi khe chui: "dau dat!" trong ba nam do, truong tieu pham da duoc muoi bon tuoi, vi moi ngay deu di chat truc nen than hinh rat khoe manh, tuy it hon su ty dien linh nhi hai tuoi, nhung lai cao hon den mot cai dau.'
b'dien linh nhi thi tu mot co gai nho muoi ba tuoi, da lon len thanh mot thieu nu muoi sau, dung mao them diem le, luc noi cuoi trong ve cang thanh tu.'
b'dien linh nhi xua nay deu cam thay sau vi su huynh lon hon minh nhieu qua, lai ban than khong suc song, nen thuong thich o cung voi ga su de ngo ngan ngoc nghech, ba nam qua, tinh cam than mat vo cung.'
b'xua nay luc nao dien linh nhi cung chiem the thuong phong, truong tieu pham cam thay su ty qua that hon minh qua nhieu, tuy ngay thuong hay dua nghich choc pha, nhung thi thoang minh bi su huynh treu gheo, su ty lai la nguoi dau tien dung len benh vuc, ung ho minh.'
b'trong nui tich mich, nhung cung thanh tinh, truong tieu pham da hoi dien bat dich va tong dai nhan may lan ve vu tham an thon thao mieu, nhung chuyen do den nay chang con tim ra dau moi, thoi gian lau dan, truong tieu pham cung lan lan bot sot sang.'
b'sang som hom ay, truong tieu pham theo le thuong cam lay con dao chat cui, mot than mot minh di ra khoi phong, nham huong hau son ma buoc.'
b'dien linh nhi tu hai nam nay da hoan thanh bai tap chat truc, khong con di nua, vi vay truong tieu pham thuong len nui mot minh, co dieu luc nao roi, dien linh nhi cung chay len theo choi dua voi truong tieu pham.'
b'hom nay truong tieu pham chang thay bong dien linh nhi dau, nhung cung khong de y lam, cu the di len nui, them mot thang nua la co the ket thuc bai tap chat truc.'
b'bay gio moi ngay han da chat duoc hai cay hac tiet truc, nhung van con kem xa dien linh nhi, hoi dau dien linh nhi da ket thuc rat nhanh, mot ngay co the chat den muoi may cay.'
b'mot thang truoc, cuoi cung han cung da tu xong tang thu nhat trong ngoc thanh canh cua thai cuc huyen thanh dao, ke do tong dai nhan truyen thu cho han yeu quyet cua tang thu hai.'
b'han tap duoc mot thang, tuy tang thu hai tham ao hon tang thu nhat nhieu, nhung chang hieu tai sao, han ngam ngam cam thay con de dang hon.'
b'chang han tang thu nhat can khong che khong khieu toan than, han luyen du ba nam moi co duoc chut thanh tuu, nhung tang thu hai yeu cau "hoa khi vi tinh", tuc la bien linh khi troi dat dan nhap vao co the thanh tinh khi trong kinh mach.'
b'theo nhu dai su huynh noi, bai nay kho hon tang thu nhat khong chi muoi lan, nhung truong tieu pham tu thay la nhe nhang vuot xa tuong tuong.'
b'xet den can nguyen, chac co lien quan voi bo "dai pham bat nha", ba nam nay moi ngay han deu tu tap dai pham bat nha khong he gian doan, van hanh noi khi cung da hoi co hoa hau, ma tinh khi thi thuoc noi khi, co can ban ba nam roi, tien canh cua truong tieu pham thanh ra cuc nhanh.'
b'chi co dieu han khong tin lam vao ban than, luc dau nguoi xung quanh luyen mat mot nam thi han luyen mat ba nam, lan nay chac qua nua la cam giac sai roi.'
b'vi vay han cung chang de y nua, co dieu moi ngay van theo dung gio giac tu tap, truoc nay cung chang co ai lai vang lam phien.'
b'** * het chuong 9 alex chu: 1.'
b'bat nha tam kinh: bat nha ba la mat da tam kinh (tieng phan goi la prajnaparamitahridaya sutra) duoc goi la bat nha tam kinh, hay tam kinh.'
b'day la kinh ngan nhat chi co khoang 260 chu cua phat giao dai thua va thien tong.'
b'no cung la kinh tinh yeu cua bo kinh dai bat nha gom 600 cuon.'
b'ban dich tieng viet cho phan trich kinh tren: 3.'
b'..tuong khong cua cac phap ay chang sinh chang diet, chang nho chang sach, chang them chang bot.'
b'cho nen trong cai khong do, no khong co sac, khong tho tuong hanh thuc.'
b'khong co mat, tai, mui, luoi, than y.'
b'khong co sac, thanh, huong vi, xuc phap.'
b'khong co nhan gioi cho den khong co y thuc gioi.'
b'khong co vo minh,ma cung khong co het vo minh.'
b'khong co gia chet, ma cung khong co het gia chet.'
b'khong co kho, tap, diet, dao.'
b'khong co tri cung khong co dac, vi khong co so dac.'
b'nhat tuc \xe4\xb8\x80\xe6\x81\xaf: hoi tho, mui tho ra hit vao mot luot goi la "nhat tuc" 6.'
b'ung vo so tru nhi sinh ky tam: mot cau quan trong cua kinh kim cuong (ten goi day du la kim cuong bat nha ba la mat da, tieng phan la vajraprojna - poramita - sutra, ten kinh co nghia la bo kinh giup cho nguoi ta pha bo moi phien nao mot cach nhanh chong de den bo chinh giac, thanh phat).'
b'bo kinh nay von duoc viet bang tieng phan, cuu-ma-la-thap (kumara-jiva), dau the ky thu nam sang trung quoc moi dem dich ra tieng han.'
b'cau ung vo so tru nhi sinh ky tam duoc nhieu nguoi de cap den, luc to giang nhu sau: "ha ky tu tinh? ban tu thanh tinh.'
b'ha ky tu tinh? ban tu sinh diet.'
b'ha ky tu tinh? ban tu cu tuc.'
b'ha ky tu tinh? ban vo dong dao? ha ky tu tinh? nang sinh van phap.'
b'thuc dac thu tam, dieu tram vien tich, bat ne phuong so, ban vo so sinh." 7.'
b'nghia la: "the nao la tu tinh? von tu no thanh tinh.'
b'the nao la tu tinh? von no tu sinh ra va mat di.'
b'the nao la tu tinh? von tu no day du.'
b'the nao la tu tinh? von no khong lay dong.'
b'the nao la tu tinh? no co the sinh muon van su vat.'
b'phai hieu cai tam ay ky dieu sau sac, tron ven lang le, khong le thuoc vao noi chon, khong tu dau sinh ra.'
b'cau nay muon khuyen nguoi hoc dao phai hieu duoc van vat la khong, cai tam la ky dieu, tu day du, trong sang, truong ton bat bien, khong bi le thuoc vao mot su vat, noi chon nao.'
b'hanh \xe8\xa1\x8c: tu duy; thuc \xe8\xad\x98: y thuc.'
b'nguon: cao dai tu dien.'
b'duoc ban: ct.ly dua len.'
b'vao ngay: 28 thang 3 nam 2006.'
b'bai viet va sach tai vnthuquan.net, thuoc quyen so huu cua nguoi viet va cua vnthuquan.net.'
b'trang sach truyen hien co.'
b'nguoi dang online.'
b'dai duong song long truyen.'
b'so lan doc: 27299244.'
b'cung mot tac gia.'
b'diep mong.'
b'ho te.'
b'lang do vu he liet-quang than.'
b'huynh di.'
b'di bien lien mien.'
b'ngao co tuong tranh, ngu ong dac loi.'
b'khong ai co the ngo loan loan lai xuat hien trong thoi khac quan trong nay, hon nua vua xuat thu la da doat duoc bat tu an quyen.'
b'tu tu lang lai cang trach minh so tam dai y.'
b'khong ai biet ro hon ga chuyen loan loan da den thanh do, thu hoi nang ta sao co the bo qua bao dien cua ma mon nhu bat tu an quyen duoc chu? thach chi hien vua muon nhat thong thien ha, lai vua muon khong che ca ma mon, da tam lon vo cung, tien vo co nhan, hau vo lai gia, nhung vi thach chi hien da sang tao ra ky cong tuyet hoc bat tu an quyen, nen den ca chuc ngoc nghien cung khong lam gi duoc y, neu nhu co co hoi biet duoc chut gi do ve bi mat cua tam phap bat tu an, the nao cung chi co ich ma khong co hai.'
b'ma bat tu an quyen trong tay thach thanh tuyen chinh la co hoi co mot khong hai de tim hieu bi mat nay.'
b'co dieu gio day hoi han thi cung da muon, thien ma doi cua loan loan da nhu linh xa cuon lay an quyen.'
b'"vu" dai lua vut bay tro lai chui tot vao ong tay ao trang toat cua nang, nhanh nhu luoi ran thap tho.'
b'tu tu lang vua phong minh luot toi truoc mat nang, song chuong lien an xuong, toan luc xuat thu, loa hoan kinh cuon cuon day ra nhu loc xoay voi rong.'
b'loan loan van ung dung nhan nha, liec nhin ga voi anh mat u oan, tua nhu muon nho ky dung mao ga, ong tay ao ben ta nhe nhang phat ra "ram!" chuong kinh cua tu tu lang lap tuc bi can lai.'
b'tu tu lang lai cam nhan duoc cam giac khong gian nhu co rut lai ma thien ma kinh gay ra, long tham keu hong bet, hieu duoc vua roi minh nhat thoi nong gian ma xuat thu, mat di binh tinh nen da ngu ngoc lay cung choi cung, voi vang thu hoi phan lon cong luc, thi trien ban linh lang khong hoan khi trong thoi gian ngan nhat, dich nguoi sang mot ben.'
b'neu loan loan luc nay thua the truy kich, dam bao ga kho the giu mang.'
b'cung may la duong hu ngan kip thoi duoi toi, truong kiem trong tay ao hoa ra muon van kiem anh mo mit ca dat troi cong ve phia loan loan.'
b'tuy than thai nang van het suc ung dung, nhung noi khoe mat da lo ra than sac chu y, doi chan tran le lang di chuyen trong mot khoang khong gian phuong vien chung vai thuoc, co ho nhu muon thu thu doan ung bien cua duong hu ngan vay, dong thoi hai mat nang cung mo lon, nhin cham cham vao luong kiem khi lang le dang xuyen qua thong dao duoc tao bang hai hang tuong la han tu tu tiep can minh.'
b'an long va hau hi bach cung lan luot phong toi, khong hen ma cung hinh thanh the bao vay.'
b'phia sau con co lien nhu, nhung khong thay thach thanh tuyen dau.'
b'tu tu lang dung tren dau mot pho tuong, thu gian gan cot hoa giai dao thien ma kinh xam nhap vao noi the, cung luc dao mat bao quat toan dien, lap tuc nam duoc toan bo tinh the.'
b'theo ly thi sau khi doat duoc bao vat loan loan phai lap tuc roi khoi day.'
b'tu tu lang doan co le vi nang nhin thay ga noi con thinh no mat di ly tri, bat chap song chet ma lao vao tan cong nang, khien sat co cua nang noi len, cho du khong the lay mang ga trong mot chieu, thi cung phai khien ga tho noi thuong vinh vien khong the phuc nguyen, boi the nen moi nganh tiep mot chieu cua ga, lam mat di co hoi thoat than.'
b'co dieu loan loan cung da tinh nham mot buoc, tuong rang sau khi luc chien duong hu ngan, cong luc cua tu tu lang se tieu hao dang ke, cho du khong the da thuong ga, nang cung co the de dang thoat di.'
b'chang ngo ga lai vua linh ngo duoc tuyet hoc bac dai tinh tham cua phat mon an tang ben trong nam tram pho tuong la han, ca tinh khi than deu dat den trang thai cuc diem, them vao chieu so lang khong hoan khi doc mon cung voi hoa kinh dai phap ma ga dua vao chan khi cua truong sinh quyet va hoa thi bich phoi hop voi tu the ky dieu cua tuong la han sang tao ra, ket qua la khong he bi ton thuong chut nao.'
b'con loan loan thi bi luc dao phan chan cua tu tu lang lam cho chan khi trong nguoi nhon nhao mot phen, sau khi van khi ap xuong duoc thi ao anh kiem cua duong hu ngan da bao phu nang trong man kiem anh mit mo, khien nang co muon cung kho ma thao chay duoc nua.'
b'chi can de duong hu ngan giu chan lai trong khoanh khac, cac cao thu trong dien se luc tuc xong len, luc ay thi ca loan loan cung tu biet minh kho ma doi pho noi.'
b'trong sat na ngan ngui, loan loan da van thien ma kinh len den cuc han, dong thoi lanh lung noi: "an long nguoi tot nhat khong nen nhung tay vao chuyen nay, bang khong ke tu day thien lien tong cua nguoi se tro thanh tu dich cua am quy phai do." vua noi, ta thu da khe hat len, thien ma doi phong vut ra nhu mot tia dien, xuyen pha khong gian, ban trung dau mui kiem cua duong hu ngan, chuan xac den do khien nguoi ta kho ma tin duoc.'
b'tu tu lang deu tho dai than phuc.'
b'ao anh kiem bi thien ma doi kich trung lap tuc rung len ban bat, kinh khi tan xa ra bon phia, hon muoi buc tuong la han xung quanh do lap tuc gap nan, tay gay mui vo, nuoc son bong ra la ta.'
b'ao anh kiem cua duong hu ngan von dang hu thuc nan phan, bien ao khon luong lap tuc bien thanh mot nguoi mot kiem lao thang toi, thi ra truoc khi phieu doi cua loan loan cham vao mui kiem mot sat na, y da van kinh bien hu chieu thanh thuc chieu, quyet tam lieu mang nganh tiep.'
b'"cach!" hai loai kinh luc cham nhau, phat ra mot am thanh kho khoc.'
b'duong hu ngan lon nhao mot vong tren khong, ha than xuong dat lien tiep thoai lui ba bo moi dung vung lai duoc.'
b'phieu doi cua loan loan kich trung mui kiem, lap tuc gon len mot dot song, trong nguy di la thuong, than hinh diem tuyet cua nang khe lac lu truot ve sau mot chut, sac mat thoang hien ve kinh ngac.'
b'phieu doi lai chui tot vao ong tay ao.'
b'an long va hau hi bach lan luot ha than xuong ben trai loan loan, mot ke dung truoc, mot nguoi dung sau.'
b'chi nghe ho an cuoi khung khuc noi: "tieu a dau ha tat phai nang loi nhu vay, ne mat lenh su, an mo dung ngoai toa thi bang quan cung duoc." lien nhu dich nguoi ra phia sau loan loan, nap sau lung mot buc tuong.'
b'tu tu lang van chua tim thay got ngoc cua thach thanh tuyen, trong long co hoi ban khoan, nhung cung khong lo lang cho nang lam.'
b'"soat!" duong hu ngan cho kiem vao bao, dao mat mot vong, lanh lung len tieng: "an quyen nay hoan toan khong co loi gi cho loan loan dai tieu thu, chi bang dua lai cho tai ha, co khi duong mo co the khien tieu thu hoan thanh tam nguyen cung khong chung." hau hi bach phi cuoi noi: "khong ngo duong su huynh cua ta lai la mot ke bi oi nhu vay.'
b'tu minh khong the lam gi duoc tu huynh, lien muon tay nguoi khac, con noi vi my nhan hoan thanh tam nguyen, lai muon doat lay bi quyen, chuyen nhat cu tam dac nhu vay ma huynh cung nghi ra duoc, hau hi bach nay qua that boi phuc, boi phuc." cap mat lo ra ngoai tam trum dau cua duong hu ngan loe len nhu dien, cuoi ha ha noi: "tu huynh cho nen hieu lam ma nghi rang da tinh cong tu da tinh that, han chi nghi cho minh, chu khong quan tam gi den an nguy cua tu huynh dau." loan loan to ve khinh thuong noi: "loan loan xua nay khong giao dich voi nhung ke giau dau loi duoi, khong dam dung chan dien mao gap nguoi khac, tru phi duong hu ngan nguoi coi bo khan trum dau, bang khong dung hong ta co hung thu voi bat cu de nghi nao cua nguoi." duong hu ngan lay lam ngac nhien, dua mat nhin sang phia an long, khong hieu tai sao trong tinh canh bon be tho dich nay, loan loan van khong he e ngai ma dac toi voi minh.'
b'an long van dang dao mat bon phuong tam huong, tim kiem dau tich cua thach thanh tuyen, nu tu nay da duoc chan truyen tu mau thana, tuyet doi khong don gian.'
b'loan loan u uat tho dai, luom tu tu lang dang dung tren tuong la han mot cai roi anh mat moi dich chuyen sang cho an long, khe lac dau noi: "ta that khong hieu an long nguoi dang lam tro gi, khong tiec dac toi voi am quy phai chi vi mot quyen tam phap hoan toan khong co tac dung gi cho minh, chac nguoi cung khong dam dua vao an quyen nay de doi dau voi thach chi hien dung khong? luan ve con nguoi, an long nguoi cung dau ngu den noi roi hoi di lam tro cuoi cho ke khac, chang nhung khong co loi, ma co khi con ruoc hoa sat than cung nen." nhung loi nay hoan toan khong chut khach khi, nhung an long van khong lay do lam si nhuc, chi cuoi hi hi noi: "khong phai an mo da noi la se chi toa thi bang quan hay sao? co dieu niem chut giao tinh giua ta va lenh su, van khong the khong khuyen nha dau nguoi mot cau, duong hu ngan them vao hau hi bach it nhat cung bang mot nua thach chi hien, cho du lenh su dich than toi day cung khong chiem duoc nhieu tien nghi dau.'
b'chi bang hien diet nu hay giao an quyen ra, cai nay goi la thuc nu khong chiu thiet truoc mat, dung khong?" loan loan mim cuoi noi: "chang trach su ton thuong hay noi an long kho thanh dat khi, chi hop lam ke gian thuong ham mui tien.'
b'hien nay the luc cua cac nguoi khong phan cao thap, chi can ta giup bat cu phia nao, phia ben kia deu se phai nuot han ma di.'
b'dem nay an long nguoi da lien tiep thi trien thien tam lien hoa, gio da nhu cay cung keo cang het co, muon giet nguoi thi day la luc thich hop nhat.'
b'noi khong chung diet nu nay se nhan tam ma nem an quyen di, roi toan luc sat nguoi, au cung la mot chuyen thong khoai." an long cuoi cung cung bien sac, cam khau vo ngon.'
b'loan loan lai nhin sang phia tu tu lang dang dung tren cao, dua tay che mieng cuoi khuc khich noi: "lai con ca huynh nua, dung tren do uong gio tay bac ha? dai my nhan cua huynh tai sao lai bo di khong loi tu biet nhu the?" bon nguoi hai phe dua mat nhin nhau, deu khong lam gi duoc nang, tuy dang ham than trong vong vay cua bon dai cao thu, song vi tuyet dai truyen nhan cua am quy phai nay van loi dung duoc quan he phuc tap giua chung nhan de khong che cuc dien trong long ban tay.'
b'song muc duong hu ngan sang ruc sat co, dat tay len chuoi kiem noi: "noi cho cung nguoi cung chi muon doat lay an quyen ma thoi, chi bang chung ta thi tai xem ai doat lai duoc an quyen trong ong tay ao cua thi?" nhung loi nay bang nhu trung cau y kien cua tu tu lang va hau hi bach, hi vong hai nguoi co the tam thoi gac bo lap truong doi dich, tru di loan loan truoc, sau do moi dua vao thuc luc quyet dinh xem an quyen thuoc ve tay ai.'
b'tu tu lang hoi do du.'
b'tuy ga va loan loan la tu doi dau, co muoi cuu han khong the hoa giai, song neu bao ga lien thu voi hang ta nhan nhu an long, duong hu ngan de doi pho voi nang thi cung chang phai chuyen hay ho gi.'
b'co dieu day la bien phap duy nhat truoc mat neu de nang thoat than, e rang khong co ai co the giu nang lai nua.'
b'bon an long khong co ai du kha nang don doc doi dau voi loan loan, tuy luc nay chua ai to ve gi, nhung tinh than thi da tap trung ca len nguoi nang, chi can loan loan co bat cu di dong gi, tat ca se co cam ung ma lap tuc xuat thu lap kich, vi vay luc nang da nhu manh thu bi don vao duong cung, tru phi co the dich noi the lien thu cua bon nguoi, bang khong tuyet doi se khong dam khinh cu vong dong.'
b'hau hi bach no mot nu cuoi day ve kho tam, dua mat nhin tu tu lang, tho dai noi: "y tu lang huynh the nao? day co le la cach duy nhat roi.'
b'hau hi bach tuy han nhat chinh la lat thu huy hoa, nhung gio cung khong tim duoc con duong nao khac nua." mat ho cua tu tu lang sang ruc tinh quang, nhin thang vao loan loan than nhien noi: "gio khong biet thach tieu thu da tranh di noi nao, gia nhu sau khi chung ta huyet chien mot phen, moi phat giac cuon da de kia chi la mot bai thien tu van cua hai tu tap viet thi sao?" loan loan diu dang tho dai: "o day dung la chi co tu lang moi la chan anh hung, dam hoi chu vi, khong biet tieu thu nu tu co the mo cuon da de ra xem mot luot, chung thuc chan gia roi moi quyet dinh buoc tiep theo the nao duoc khong?" an long cuoi khung khuc noi: "chan anh hung chi la mot cach goi khac tuong doi de nghe cua ke ngoc ma thoi, ta dam lay cai dau tren co minh ra khang dinh day chinh la bat tu an quyen ma thach chi hien dai ca luu lai u lam tieu coc, con ly do ma ta khang dinh nhu vay thi thu cho an mo khong the tiet lo duoc." loan loan khe nhiu doi may lieu len ngac nhien noi: "loi bao chung cua nguoi chang dang mot xu.'
b'xem ra muc tieu cua nguoi khong phai an quyen ma la tinh mang cua loan loan nay, chuyen nay dung la ky quai, lam nhu vay rot cuoc co loi gi cho thien lien tong dau chu?" chu de vua chuyen, su chu y cua chung nhan cung lap tuc chuyen tu chuyen hop tac vay cong loan loan sang an quyen la chan hay gia.'
b'"soat!\' hau hi bach xoe chiet phien ra, khe phe phay truoc mat, mim cuoi noi: "an thuc da quyet dinh khong nhung tay vao chuyen nay nua, nhu cong chua thi da lanh ra xa, loan tieu thu xin cu tu nhien mo quyen, tai ha se lam ho hoa su gia, khong biet tu lang huynh co y kien gi chang?" tu tu lang binh tinh noi: "neu an long lao su va nhu cong chua khong xuat thu, tieu de tu nhien cung khong xuat thu." loan loan lac dau noi: "tru phi tu lang huynh chinh mieng dam bao se lam ho phap cho loan loan, bang khong tieu muoii tuyet doi khong mao hiem." duong hu ngan cuoi dai noi: "noi nhieu nhu vay lam gi, chi bang de tai ha xuat thu linh giao thien ma bi ky cua am quy phai, cac vi co muon tham du hay khong thi xin tuy." vua noi dut loi, kiem khi bang han da cuon cuon toa ra xung quanh nhu bien khoi day song, con than hinh y thi van dung yen bat dong, nhung su thuc thi dang ra suc gianh the chu dong, chi can khi the cua loan loan hoi sut giam mot chut, la y se lap tuc huy kiem xuat kich.'
b'y toan luc xuat thu, con loan loan thi phai phan than de phong an long va hau hi bach, doi voi nang qua la vo cung bat loi.'
b'hau hi bach het lon: "cham da!" chung nhan deu het suc ngac nhien, duong hu ngan xuat thu voi loan loan, doi voi y dang le la tram loi ma khong hai, tai sao ho hau lai dot nhien len tieng can lai nhu vay.'
b'hau hi bach quay sang noi voi an long: "su viec trong dai, thi bang an thuc noi ro xem dua vao cai gi ma thuc co the khang dinh cuon da de trong tay loan loan tieu thu chinh la bat tu an quyen cua gia su?" song muc an long loe len mot cach ky la, cham cham noi: "neu ta chung thuc duoc cuon da de do khong phai la do gia, lieu hien diet co cung ngan hien diet xuat thu khong?" hau hi bach ung dung dap: "dung la co kha nang nay.'
b'duong nhien con phai xem loi cua an thuc dang tin may phan nua?" an long phat ra mot tran cuoi dai lam rung dong ca dai dien: "loai da de nay khong phai da de thong thuong, ma da duoc ban nhan dich than ngam tam, vi vay mau sac dac biet, bao nhieu nam van nhu moi.'
b'an long ta dam lay doc chu cua thien lien tong lap the, neu co nua chu hu ngon thi troi tru dat diet, vinh bat sieu sinh." loan loan cuoi khanh khach tiep loi: "gio thi ca no gia cung bat dau tin thu nay la do that roi.'
b'khong biet cac vi co hung thu nghe no gia dua ra hai phuong phap co the giai quyet cuc the truoc mat nay hay khong?" loi nay lap tuc khien hau hi bach dang lam le xuat thu lap tuc thuc ngua dung cuong, tam hoan xuat thu.'
b'co tieng lien nhu vang len o ngoai cua: "thu cho lien nhu khong tien nhung tay vao chuyen tranh dau ben trong ma mon, no gia di day! sau nay co chuyen gi cac vi cung dung den tim no gia tinh so day nhe!" tieng y phuc phat gio vang lene, trong nhay mat da di xa.'
b'tu tu lang nghe ma cam thay roi tung roi mu, khong the nao hieu noi rot cuc quan he giua lien nhu va an long la the nao.'
b'co dieu nu nhan nay giao hoat nhu ho ly, ga tuyet doi khong dam coi thuong nhung gi nang noi.'
b'nhung cung co the vi nang ta khong muon doi dich voi am quy phai, nen moi lam tran thoai lui nhu vay.'
b'loan loan han hoan noi; "cai nay goi la minh triet bao thana, noi the nao thi cung thong minh hon an long nguoi rat nhieu." an long to y khong vui, gan giong noi: "khong phai hien diet nu co hai phuong phap giai quyet hay sao?" loan loan van tap ma cong, ep kiem khi buc nhan cua duong hu ngan dung cach do hon truong xuong, ung dung binh tinh noi: "phuong phap giai quyet thu nhat, chinh la de loan loan van cong huy cuon da de trong ong tay ao nay thanh bot vun, nhu vay thi moi chuyen ket thuc, moi nguoi khong can phai tranh chap gi nua." kiem khi cua duong hu ngan lap tuc giam di mot nua.'
b'neu cuon da de nay bi huy di, nguoi ton hai nhieu nhat duong nhien khong phai loan loan, ma la mot trong hai nguoi duong hu ngan hoac hau hi bach.'
b'loan loan nhieu lam cung chi mat di co hoi nghien cuu bat tu an quyen, con hai nguoi kia thi lai mat di co hoi de lac minh tro thanh mot ta vuong thach chi hien thu hai.'
b'an long hu lanh noi: "neu nguoi chiu lam vay thi som da huy an quyen di roi, dau can phai doi den gio moi noi ra?" tu dau den cuoi y luon cham dau vao lua, nen gio thi ai cung chac chan y co y do muon ha sat loan loan.'
b'loan loan liec y mot cai day ve khinh thuong, ngoc dung bong nhien binh tinh la thuong, tro lai voi than thai ung dung von co cua nang.'
b'nhung bau khong khi xung quanh chot xuat hien mot cam giac dang so, tua ho nhu bat cu luc nao cung co the sut xuong, y phuc tren nguoi nang khong co gio ma lay dong phan phat, mai toc phat len tua nhu dang dung giua tran cuong phong, tinh the nguy di phi thuong.'
b'chung nhan deu lay lam kinh hai, van cong cho doi, nhung khong ai dam tien phong xuat thu.'
b'tu tu lang lanh lung hoi: "phuong phap thu hai thi the nao?" loan loan no mot nu cuoi day an y, cham rai noi: "phuong phap chinh la tra an quyen lai cho huynh." noi vua dut loi, ong tay ao da phat len, cuon da de ban vot ve phia tu tu lang dang dung tren tuong la ha.'
b'"vu".'
b'danh may: canary.'
b'duoc ban: ms dua len.'
b'vao ngay: 1 thang 10 nam 2007.'
b'so lan doc: 27299139.'
b'khong the khong di.'
b'hai nguoi ngoi trong mot tiem banh o nam thi, doi dien la tiem ruou cu cua an long, long hoa hung.'
b'tiem banh nay dem nay khong buon ban, chi mo cua lon, bay tren ban du thu banh thom ngon chieu dai du khach tham du dang hoi mien phi.'
b'luc nay dang la luc nao nhiet dac sac nhat cua le hoi, mot nhom hoi chung hon tram nam nu van phuc succ di toc dang tap trung tren duong vui ve ca vu tro hung, tieng trong, tieng ca vang vang ca goc pho, thu hut ca nhung nguoi vao tiem banh ngoi nghi ra ngoai chung vui.'
b'nguoi chat nhu nem, ca con pho rong ma luc nay ca giot nuoc e rang cung khong roi xuong dat duoc, hoan canh rat tien cho hai ke muon tiem nhap vao tu cua sau nhu tu tu lang va hau hi bach.'
b'hau hi bach tien tay cam mot chiec banh len mieng can roi noi: "dang hoi dem nay do doc co bao, xuyen bang va ba minh cung to chuc, nhin be ngoai thi de chung nhan cung vui, thuc ra chinh la de to ro su doan ket cua bon ho voi cac the luc ben ngoai muon nhom ngo tu xuyen! day la banh trung thu chan gio, rat dac sac chi rieng noi nay moi co, tu lang huynh co muon nem thu khong?" tu tu lang cam mot mieng len can thu, qua nhien vua xop vua gion, ngot nhung khong ngay, chan gio nuoc thom nuc, tron dau nhung khong beo, qua la tuyet pham cua nhan gian.'
b'ga gat dau tan thuong roi thuan mieng hoi: "vay bon ho co that su doan ket nhu vay hay khong?" hau hi bach cham chu nhin doan nguoi tren pho: "chuyen nay e rang chi co phi huyen moi ro duoc, nhung ba phia nay da no luc bat tay voi nhau, it nhat cung co the tao phuc cho dan cu thanh do, tri an cua noi day la tot nhat trung nguyen, cho du co muoi nha chin nha bo trong nhu dem nay cung khong co bon dao chich di lam nhung chuyen dao tuong khoet ngach, boi vi sau do tat se mat mang." tu tu lang cang luc cang khong hieu hau hi bach la nguoi nhu the nao, rat muon hoi xem tai sao y muon giet minh, nhung loi ra den co hong lai tac nghen, khong thot ra duoc, danh nuot lai trong bung.'
b'anh mat hau hi bach duong nhu co the nhin xuyen qua buc tuong nguoi ken dac, nhin thang vao long hoa hung, than quan lap lanh: "dem nay may ma gap duoc lang huynh, neu khong hau hi bach nay da mat mang trong tay nguoi khac ma cung khong biet la chuyen gi roi!" tu tu lang khong hieu hoi: "tai sao lai co chuyen nhu vay? co phai lenh su dac biet sung ai duong hu ngan hon hay khong?" hau hi bach cuoi kho: "neu tai ha biet duoc thi tot.'
b'tu lang huynh cho trach tieu de truoc sau hai lan co y do giet huynh, tat ca deu vi su menh kho cai.'
b'bay gio moi lo mo doan ra co le la duong hu ngan da dung tin vat ban mon gia truyen su menh.'
b'hon nua, rat co the han da dung cach nay de gat thach thanh tuyen den thanh do, de hong thuc hien am muu doat bi kip, roi giet nguoi diet khau.'
b'co dieu chuyen nay da lo ra ngoai, cho du han co gan troi cung khong dam dung den thanh tuyen nua." tu tu lang tuy van chua hoan toan tin hau hi bach, nhung y da chiu giai thich, lai thang than thua nhan da truoc sau hai lan co y do sat hai minh, trong long cung thoai mai phan nao, gat dau noi: "hau huynh suyt chut nua da lay mang tieu de roi!" hau hi bach giat minh noi: "thi ra lan ay o duong chau, tu huynh da cam ung duoc su co mat cua tai ha, chuyen nay that khien nguoi ta kho ma tin noi." tu tu lang mim cuoi noi; "hau huynh qua that cao minh, co the nhin phan ung cua tai ha ma doan ra duoc diem nay.'
b'thoi gian cung sap xi roi! chung ta nen dong thu tu dau day?" hau hi bach noi: "van con chung hai khac nua moi toi thoi gian hen uoc, tieu de muon khang dinh truoc mot chuyen.'
b'tu lang huynh co y do ha sat duong hu ngan hay khong?" song muc tu tu lang thoang an hien sat co, noi: "thuc tinh tai ha khong tim duoc ly do nao de khong giet han." hau hi bach han hoan noi: "vay thi tien lam.'
b'co dieu cung phai xem van khi cua chung ta the nao, hay xem han da den ngay tan so hay chua nua.'
b'tai ha khong biet nhieu ve duong hu ngan, nhung con an long thi hieu rat ro.'
b'y hen nguoi ta luc nao, thi nguoi do chi co the xuat hien dung thoi gian do, khong duoc som ma cung khong duoc muon, vi vay chi can chung ta nham chuan thoi gian mai phuc o do, chon dung sat na ma duong hu ngan vao tiem de dung dao cua nguoi tra cho nguoi, noi khong chung co the ha sat y cung nen." tu tu lang doi mat nhin ra ngoai, chung nhan dang vo tay reo ho tran len nhu nuoc lu, trong dau ga chot an hien guong mat xinh dep nhu vang trang sang cua thach thanh tuyen: "huynh xem lieu han co phai la mot trong nhung nguoi dang xem nhiet nao kia khong?" ga va hau hi bach chi co the nap tren noc tiem de phuc kich duong hu ngan, gia nhu y lai tu pho lon di vao, vay thi coi nhu uong cong mot phen.'
b'hau hi bach giat ban nguoi: "khong dung! co nhieu noi gap mat toi nhu vay khong di, tai sao lai chon mot noi nao nhiet chat cung nguoi nhu vay, ben trong nhat dinh phai co nguyen do." tu tu lang tram ngam suy nghi: "lieu co phai duong hu ngan hen gap thach tieu thu o do khong?" hau hi bach vut dung day: "chung ta di xem thu da, roi se dua ra sach luoc sau vay." tu tu lang ra den cua thi hau hi bach chot can ga lai: "mot lat nua co the chung ta se gap phai nguoi cua ba minh, tu lang huynh hay tu xung minh la duong phi, ke nay tu xung dai ba son nhan, xua nay deu doc lai doc vang, nhung la my nam tu noi danh thien ha, hon nua lai khong thich dung binh khi nhu tu lang huynh day, huynh ma mao xung han thi dam bao khong co so ho." tu tu lang mim cuoi noi: "da ta hau huynh nhac nho, co dieu tai ha lam ba dien son nhan van an toan hon, chang may gap phai lien nhu thi khong phai se thanh tro cuoi hay sao." noi doan lien quay nguoi, guong mat tuan tu quen thuoc khe lac minh da bien thanh vi ba dien dai hiep da tung da bai tu dai khau giai cuu cho phi ma muc truong.'
b'hau hi bach tro mat ra nhin, tho dai tan thuong: "thi ra tu lang huynh co ban linh nay, khong biet gio nen xung ho huynh the nao day?" tu tu lang diem dam noi: "cai nay thi xin tuy y hau huynh!" hau hi bach han hoan noi; "mat na nay hoan toan khong co so ho, xung dang la cuc pham tuyet the, nhung vet seo tren mat lai cang oc than khi hon, khien cho tai ha chot nho den mot vi nhan huynh da tung hoanh hanh mot dai van quy, nguoi nay duoc giang ho xung la dao ba khach, hon chuc nam truoc cung la nhan vat hien hach, rat co danh dau, khong he ne mat ai, ve sau hinh nhu da dung den mot mon phai nao do, tu do thi biet tam biet tich, chi bang tu lang huynh khien y trung xuat giang ho di?" cang o cung hau hi bach, tu tu lang cang cam thay y rat co mi luc.'
b'ga cung khong khoi bi y lam cho hung phan, ngac nhien noi: "hau huynh kien da thuc quang, khien cho nguoi ta khong khoi boi phuc.'
b'khong biet vi dao ba khach nay ten ho la gi? thien dung loai binh khi nao vay?" hau hi bach noi: "hoa gian phai cua tai ha chu trong viec chu du tu hai, di nhieu noi, at han se nghe duoc nhieu chuyen de ke lai, nao xung voi may chu "kien van quang bac" ma tu lang huynh tan thuong.'
b'ten ho cua dao ba khach rat quai di, goi la cung than xuan, nghe noi y tinh thong hon muoi loai binh khi khac nhau, tinh hinh thuc te ra sao, tru phi gap duoc nguoi da qua chieu dong thu voi y, bang khong e la khong the khao cuu duoc." tu tu lang tham nhu trong so mat na ma lo dieu tu lam ra, da co mot tam la phong theo tuong mao cua nhac son, ai dam khang dinh nhung tam khac la khong phong theo nguoi nao khac ma lam, lien han hoan noi: "vay thi tam thoi tieu de se la cung than xuan, ha! thoi gian tham gia nhiet nao den roi!" 0o0 tran truong lam buoc vao, ngoi xuong ghe.'
b'doi cho y an toa, khau trong moi cat tieng hoi: "ta muon biet them ve tinh hinh cua tong phiet o linh nam".'
b'qua boc thien chi, tran truong lam da hieu duoc quyet tam den tong gia cua khau trong, von dinh noi vai cau khuyen ga tu bo chu y do, nhung thay than tinh cua ga, biet y niem da quyet, dan cuoi kho noi: "thieu soai muon biet ve mat nao?" khau trong dua lung vao ghe, vuon minh luoi nhac, tho dai noi: "du sao ta cung khong muon ngu, truong lam huynh biet duoc gi thi cu noi, khi nao thay can, ta se hoi them." tran truong lam chinh ly lai tu lieu trong oc, tram ngam giay lat roi noi; "tai ha nghi thieu soai muon biet ve dia vi cua tong gia doi voi chinh quyen va vo lam o linh nam phai khong?" khau trong cuoi cuoi noi: "dia vi vo lam thi ro roi, chi can nhin la nhin thay ngay, cao thu danh chan thien ha cua phuong nam, ngoai thien dao tong khuyet thi con ai nua? hoang cong thac tuy cao minh, nhung cung tung bai duoi tay ninh dao ky, nhung tong khuyet thi tu khi xuat the den nay van chua tung gap doi thu, huynh noi chuyen khac di!" noi toi day, trong long ga chot nho den ba dao nhac son nhat the uy danh vay ma cung bai duoi tay tong khuyet, roi lai nho den tu tu lang.'
b'nhung ngay thang khong co tu tu lang ben canh qua that rat kho chiu, trong long co tam su cung khong co nguoi ma giai bay tho lo.'
b'tran truong lam gat dau dong y, noi: "muon hieu duoc tinh hinh linh nam, dau tien phai hieu duoc vung ly han lai tap do, nguoi ly lai chia thanh cac toc khac nhau nhu o vu lieu, tay nguyen man va hoang dot man, goi chung la ly lieu." khau trong bat dau cam thay ho do, lam bam nhac lai: "nhung cai ten nay cang nghe lai cang nhuc dau, cu goi la nam man cho de." tran truong lam mim cuoi noi: "goi la nam hoag hay ly lieu cung deu mang y khinh thuong, su thuc thi tu doi tan han den nay, man man da dan bi han hoa roi, nhung nhung nguoi song tren vung heo lanh van o trong mot loai nha goi la nha san, dung tre nua ket thanh, noc lop co tranh, chia lam hai tang tren duoi, tang tren cho nguoi o, tang duoi nuoi gia suc, vua co the tranh chuong khi, lai tranh duoc da thu, chi rieng viec nay la da biet cach song cua ho the nao roi." khau trong tham nhu neu duoc cung tong ngoc tri cung qua mot dem trong loai nha tren nguoi o, duoi nuoi suc vat nay, chac han la vo cung phong vi.'
b'tran truong lam lai noi tiep: "sau khi nha tuy diet nha tran, nguoi ly lieu o linh nam lan luot theo got tong phiet quy phuc trieu dinh, duong kien da dat ra hai muoi ba quan o day, gom co nam hai, nghia an, chu ngan, giao chi...'
b'sau do lai nghe theo de nghi cua tong khuyet, de cho cac toc truong ly lieu tu quan cac su vu trong toc minh, vi vay hau het cac toc truong o linh nam deu am tham cam kich tong khuyet ca." khau trong mim cuoi: "duong kien cung chi la bat tac di ma thoi, neu khong phai dung thu doan lai mem buoc chat, chi so nguoi ly lieu da tao phan lau roi!" ke do ga lai chau may noi; "bat luan la dao phap cua tong khuyet loi hai the nao, anh huong cua tong gia to lon ra sao, nhung giua cac bo toc ly lieu at han phai co xung dot loi ich chu, tong gia dua vao cai gi de duy tri duoc bon ho?" tran truong lam gio ngon tay len, cuoi cuoi noi: "van bien cung khong roi khoi nguon goc cua no, day chinh la loi manh tu khuyen luong hue vuong: vuong! ha tat viet loi! chinh vi khong nghi den cai loi truoc mat, ma tong gia moi lam duoc viec nay." khau trong hung thu hoi don: "truong lam huynh dung lam tieu de day to mo nua! mau noi ra di!" tran truong lam cuoi cuoi noi; "tong gia co hai phap bao loi hai nhat chinh la nam duoc toan bo con duong van chuyen duong thuy o phuong nam va he thong mau dich trai dai khap ca nuoc.'
b'hon nua tong khuyet lai la nguoi coi loi hua nang hon vang rong, nhat tu trong thien kim, mua ban song phang, giao dich cong bang.'
b'cac toc truong nguoi ly lieu ai ai cung duoc loi ma giau co , thu hoi con nguoi nao khong nghe theo y nua chu? vi vay bat luan la the luc cua lam si hong va tram phap hung banh truong the nao cung deu khong dam dung den mot soi toc cua tong gia o linh nam." khau trong nho lai khi phach cua ngan long tong lo o lac duong, lay lam dong cam voi tran truong lam.'
b'roi ga lai hoi: "tong gia co phai lay buon muoi lau lam sinh y chu yeu khong?" tran truong lam tram ngam dap: "buon muoi lau chi la mot trong so do, tong gia xua nay van khong ngung van chuyen cac tho san cua khu nguoi ly lieu den khap moi noi o trung nguyen, roi lai mang ve nhung vat lieu ma noi day can thiet, tu do dac loi.'
b'co nguoi cho rang tong khuyet la nguoi giau co nhat trong thien ha, loi binh pham nay co le cung khong sai la may dau." khau trong vo len thanh ghe tan thuong: "thi ra tong gia moi la long du bang chan chinh, chang trach tong su dao ca mui vi hinh dang cua la tra cung hieu biet du de viet mot cuon sach day." tran truong lam hoang mang ngac nhien hoi: "long du bang la bang hoi gi vay?" khau trong giai thich may cau roi, song muc sang ruc len hoi: "linh nam co nhung san vat nao quan trong?" tran truong lam hien nhien la rat thong thuoc viec mau dich buon ban, tra loi lau lau nhu dem cua trong nha: "quan nam hai cua tai ha thi co doi moi, tran chau, nga voi va tram huong, chu ngan cua hoang cong thac thi noi tieng voi huong lieu, vo so, may ngu sac va cac loai thuoc quy.'
b'nghe che tao do sat o linh nam cung tuong doi phat trien, tat ca deu la nhung thu co the kiem rat nhieu tien." khau trong mung ro noi: "cuoi cung ta cung tim duoc ly do de khong the khong den linh nam duoc roi! chung ta dang can mot doi tuong lam an dang tin cay nhu tong khuyet nay day!" tran truong lam cuoi kho: "tai ha con tuong rang thieu soi nghe xong roi thi se tu bo y dinh den linh nam nua kia!" 0o0 hai ke dich ban nan phan la tu tu lang va hau hi bach luc nay dang chen vao con pho dong nguoi, ca vu vua hay cung ket thuc, trong tieng hoan ho vang dong ca mot goc thanh, chung nhan lai ho hoi tien ve quang truong rong von la khu thi tap xem den hoa va giai do, hung khoi vo cung, chang may choc nguoi tren pho da di toi qua nua.'
b'tu tu lang tham keu troi giup ta roi, ghe nguoi lai gan hau hi bach noi nho: "tuy tai ha chua tung nhin thay chan dien muc cua duong hu ngan lan nao, nhung than hinh va khi do cua ke nay deu khac voi nguoi thuong, khi gap y hau hi huynh se hieu." hau hi bach noi: "mang nguoi quan trong, sau khi tu lang huynh khang dinh chac chan hay xuat thu, huynh phu trach duong hu ngan, tai ha se doi pho voi nguoi cua an long." hai nguoi luon lach giua dong nguoi, bang qua duong danh cho xe ngua, khap pho deu la lu tre dang cam den choi dua vui ve, lam cho dang hoi co them suc song va nao nhiet, tu tu lang thay cac dan toc cung khanh chuc le hoi trong hoa binh thinh the.'
b'cung luc do, ga cung vi bon chu "mang nguoi quan trong" cua hau hi bach ma nghi den neu khong phai y la nguoi ban tinh luong thien thi chinh la mot ke cuc ky gian ac.'
b'cho den luc nay, ga van rat tin vao cach noi cua tao ung long, thach chi hien lam sao co the boi duong ra duoc nguoi tot? day la hanh vi hoan toan di nguoc lai voi nguyen tac cua ma mon.'
b'nghi doan, ga lien cam than tho dai: "neu lenh su biet hau huynh coi trong mang nguoi the nay, lieu se phan ung the nao?" hai nguoi da den gan tiem cu cua an long, noi nay cung nhu nhung noi khac dang mo rong cua, bay banh trai hoa qua cho nguoi qua duong tuy y huong dung, mot hang tau ma dang hon muoi thuoc dai tu trong ra ngoai, ruc ro phi thuong, lam cho khong it quan khach dung chan thuong thuc.'
b'cung vi co my tuu dai khach, nen trong tiem nguoi ra nguoi vao nhu nuoc chay khong ngung, nhiet nao phi thuong.'
b'buoc qua cua, hau hi bach thu anh mat do xet lai, noi: "do chi la vi tu huynh con chua hieu het ve ban phai, co the noi the nay, hoa gian phai chinh la tung hoanh gia cua giang ho, coi trong nhat la thu doan tung hoanh, khong can nhieu nguoi, moi doi chi co duy nhat mot truyen nhan, can nhat la tang cuong kien thuc, chu du tu phuong, chu khong he muon mau nhuom binh khi, de lam ra chuyen vong bang lap quoc." tu tu lang lap tuc hieu ra, thach chi hien hoa ra than lam bui cu chinh la khong ton mot binh mot tot ma huy diet dai tuy, neu chi dua vao mot than vo cong, thu hoi den luc nao moi co the hoan thanh duoc chuyen nay.'
b'ga ben chau may hoi: "rot cuoc lenh su la mot nguoi the nao?" hau hi bach dung buoc, dao mat nhin quanh, tram giong noi: "co luc tai ha hoai nghi su phu la nguoi co song trung tinh cach, nguyen nhan la vi tam phap vo cong cua hoa gian phai va bo thien cac cho rang thien dao khong du, vi vay moi thay troi hanh su, chuyen lam nhung chuyen hanh thich am sat, thien ha cang loan cang tot, cu tuong doat soai, coi thien quan van ma nhu khong.'
b'tai ha tu lau da hoai nghi duong hu ngan la de tu bo thien cac, gio chi la duoc tu lang huynh chung thuc them ma thoi! bo thien cac khong he coi trong tinh nghia, chi cau thuc dung, so voi ton chi bao quat kinh the dao, di than tai bach van cua hoa gian phai vo cung khac biet...'
b'ha, hong roi!" tu tu lang giat minh nhin theo anh mat y, chi thay mot toan chung sau, bay thieu nu xinh dep dang uyen chuyen uon eo, vo len chiec trong nho deo o hong, tien ve phia hai nguoi.'
b'bon ho mac y phuc cua dan toc thieu so, mau sac ruc ro diem le phi thuong, lam nguoi ta chu y nhat chinh la hai ong tay ao dung nam thu vai mau sac khac nhau ket lai ma thanh, ben duoi co dinh bao ngoc, ben ngoai lai khoac them mot chiec ao ngan theu hoa mau hong tim, xanh xam, eo hong that day lung dai, hai dau theu chim choc hoa la bang phuong phap dac thu cua dia phuong.'
b'cac my nu nay deu co phong thai rieng, moi nguoi mot ve, tua nhu dam may ngu sac tren troi hoa than lam thieu nu xuong pham gian du hoi vay.'
b'nhung chiec trong deo ben minh ho lai cang tinh te ty mi hon, dung go dau lam than, bao thach, tran chan kham ben ngoai, mat trong lam bang da tran, hai tay thi nhau go trong, tay phai go vao giua, phat ra am thanh keu "tung" mot tieng, tay trai go vao ven mat trong, vang len am yeu hon.'
b'co luc ho lai vo lien tuc don dap vao giua trong, keu len "tung tinh tung tinh" hay "tung tung tung tung", "tinh tinh tung tung", dong tac go trong bien ao khon luong, dien tau ra nhung khuc nhac tuyet dieu khien nguoi ta phai say me.'
b'tu tu lang con chua hieu tai sao hau hi bach lai thot len "hong roi", bay my nu go trong da vay lay hai nguoi, roi nhay mua xoay tron, khien cho moi nguoi deu chu y.'
b'tu tu lang bat dau hieu ra, neu de dam thieu nu nay bam lay thu hoi ga lam sao tien hanh duoc ke hoach am sat duong hu ngan.'
b'trong bay my nu co mot nang than hinh hoi cao hon chung ban mot chut, chan dac biet dai, nu cuoi ngot ngao nhu mat, khong hieu sao lai khien nguoi ta co cam giac "diem ap quan phuong", co dieu doi mat nang lai u uat nhat, cu nhin cham cham vao hau hi bach, chi can thoang nhin cung biet hai nguoi chac han da co quan he gi do.'
b'ho hau chan ngan cuoi kho voi tu tu lang, luc nay tru phi la tung nguoi nhay len, bang khong dung hong thoat khoi dam my nu thanh le nay.'
b'dung vao thoi diem quan trong nhat nay, tu tu lang nhin thay thanh thanh tuyen.'
b'tam tan ky.'
b'so lan doc: 16571301.'
b'biet duoc am muu.'
b'\xc3\xb0em ay trong ton huyen hoa den gap ga, sau may loi chao hoi thi noi voi hang thieu long rang, \xe2\x80\x9ehuyen hoa co mot chuyen khong hieu sau khi bi quan cua quy quoc tu ham \xc3\xb0an tro ve ham duong, co loi don rang ngai la con rieng cua la bat vi, cong khanh dai than trong quy trieu chac cung biet chuyen nay, vay co gi van ung ho cho y?" hang thieu long giat thot nguoi, tham keu khong hay.'
b'do khong phai vi cau hoi cua trong ton huyen hoa ma la dong co dang sau cau hoi cua y.'
b'truoc day ga chi hoai nghi, nhung den gio da khang dinh duoc rang la bat vi da nam bat duoc nhuoc diem cua ga va tieu ban.'
b'voi the luc cua la bat vi, muon den ham \xc3\xb0an de dua doi vo chong da tung nuoi doanh chinh that ve ham duong de lam nhan chung chi ra tieu ban, la chuyen de nhu tro ban tay.'
b'\xc3\xb0en luc nay thi bat do tham cam ghet chu co, nhung nghi lai, ca nang co le cung khong de y rang tieu ban khong phai la con cua minh, bi lao ai dung loi du do, tiet lo bi mat ma khong he lay lam la, neu khong doi voi nang cung chang co loi gi.'
b'\xc3\xb0ay dung la mot co hoi duy nhat de la bat vi chuyen bai thanh thang.'
b'neu chuyen nay lo ra, tieu ban va hang thieu long ga lap tuc se tro thanh nhung ten lua gat.'
b'nhung nguoi co lien quan den ho cung se bi anh huong nang ne.'
b'la bat vi, ke da co the luc cam sau vao nuoc tan, chi can buoc chu co ra mat, cung nhau lien thu cong nhien phe bo tieu ban, roi lai lap mot ke bat tai trong hoang that, quyen luc se roi vao trong tay la bat vi, luc do y lai da lao ai ra, ai con co the tranh chap voi y nua.'
b'tuy bao lich su khong the thay doi, nhung gio day ga la nguoi trong cuoc, cung khong the khang dinh duoc, giong nhu van menh, chua den luc xay ra, ai dam tin rang van menh nhat dinh se sap xep nhu the.'
b'luc nay noi lo lang trong long ga co the suy nghi cung biet duoc.'
b'la bat vi co le da tiet lo dau day moi nho cua chuyen nay cho cha con trong ton long, trong ton huyen hoa moi den tham do minh, roi sau do moi quyet dinh co nen nghe loi la bat vi hay van dua vao hang thieu long ga.'
b'be ngoai thi duong nhien van to ve ung dung tu nhien, khong he de lo ra nhung suy nghi trong long, ngac nhien noi, \xe2\x80\x9echuyen nay som da co ket luan, nam ay loc cong vi nghi ngo nen moi lay mau nhan than, cuoi cung da chung minh rang bi quan va la bat vi khong he co moi quan he mau thit." trong ton huyen hoa cuoi voi ve bi hiem, \xe2\x80\x9enghe noi mau cua bi quan la do thuong tuong quan lay!" "ca chuyen nay cung khong the giau duoc huyen hoa huynh?" hang thieu long gia vo kinh ngac noi.'
b'trong ton huyen hoa tra loi voi ve khong tu nhien, \xe2\x80\x9ela \xc3\xb0ien \xc3\xb0an bao the.'
b'nhung lai khien cho nguoi ta co mot nghi van khac, nghe noi co thai hau cua quy quoc khong dam khang dinh bi quan chinh la con cua la bat vi hay la cua tien vuong, vay tai sao thuong tuong quan dam thu? neu nhan qua that la con cua la bat vi, thuong tuong quan lam the nao?" hang thieu long da som doan duoc y se hoi cau nay, tham chi co the la do la bat vi xui giuc y hoi minh, chi can minh hoi do du, trong ton huyen hoa se biet loi cua la bat vi la khong gia.'
b'lai biet la bat vi co the muon co nay lat do tieu ban, luc nay ga duong nhien khong the dung ve phia la bat vi de doi pho voi chinh minh duoc.'
b'\xc3\xb0ung o lap truong trong ton long ma noi, tot nhat la nuoc tan nen roi loan, tu thinh chuyen sang suy, vay thi nuoc te moi co co hoi xung ba.'
b'neu muon tay tao thu \xc3\xb0ao de giet hang thieu long, tieu ban se mat di nguoi giup do, cang dau khong lai la bat gio day, gia voi khong he co chuyen gi, cham rai rang, \xe2\x80\x9e\xc3\xb0o chi la hoa mu do thai hau tung ra, luc do la bat vi dang nam lay dai quyen, thai hau so y gay nhung deu bat loi cho con trai minh, nen moi khien cho su viec tro nen ham ho, thuc ra bi quan dung la con trai tien vuong." trong ton huyen hoa tram ngam mot luc roi ha giong noi, \xe2\x80\x9eco mot chuyen, huyen hoa khong biet co nen noi ra hay khong, neu nhu dac toi, mong thuong tuong quan dung trach." hang thieu long trong long biet ro y se noi gi, cung da doan duoc la bat vi day y noi the, mot mat co the do xet phan ung cua minh, mat khac la de lam roi tinh than, khien cho minh khong toan tam toan luc doi pho voi tao thu \xc3\xb0ao, mim cuoi rang, \xe2\x80\x9echang co chuyen gi ma khong the noi ra duoc, huyen hoa huynh xin cu noi thang, dung e ngai gi ca." trong ton huyen hoa muon noi nhung lai thoi, lat sau moi len tieng, \xe2\x80\x9echung toi da cho nguoi theo doi cho \xc3\xb0ien \xc3\xb0an, nghe noi la bat vi cho \xc3\xb0ien \xc3\xb0an biet rang, y da nam duoc chung co, co mot doi vo chong o ham \xc3\xb0an, co the chung minh than the that su cua bi quan." hang thieu long cuoi cung da khang dinh duoc am muu cua la bat vi, long chung xuong, ve mat thi lai gia vo ngac nhien, cuoi ha ha rang, \xe2\x80\x9ela bat vi cang luc cang ho do.'
b'chac y ngam chi rang nghia phu cua bi quan! bi quan da som sap xep, dua bon ho den ham duong, song chuyen nay rat bi mat, khong nhieu nguoi biet, la bat vi chac da mac benh dien?" loi nay rat cao minh, co nghi la cho trong ton huyen hoa biet rang, du co van de gi nua thi van de do da khong con ton tai.'
b'lan nay den luot trong ton huyen hoa ngac nhien lam, sung nguoi ra mot luc roi moi cuoi gop rang, \xe2\x80\x9etai ha cung cam thay chuyen nay phai nhu the moi dung, neu tai ha la bi quan, duong nhien se dua nghia phu va nghia mau cua minh ve ham duong huong phuc." hang thieu long tham than, minh rot cuoc van khong phai la nguoi lam chinh tri, khong the doc ac.'
b'neu la ke khac, truoc khi roi ham \xc3\xb0an, se thuan tay giet nguoi diet khau de tranh hau hoan sau nay, minh luc do khong he nghi den chuyen nay.'
b'song chuyen cung khong lo lang, boi vi noi o va ten ho cua doi vo chong nay chi co ga, chu co va tieu ban biet duoc, khong ngo rang chu co da tiet lo tin nay.'
b'trong ton huyen hoa chang con gi de noi nua, lap liem may cau thi cao tu ra ve.'
b'hang thieu long hau nhu da khang dinh duoc y se di gap la bat vi, long nghi ra mot y, noi, \xe2\x80\x9ehuyen hoa huynh ngay mai phai chang se di gap giai dai nhan?" trong ton huyen hoa gat dau noi, \xe2\x80\x9eco chuyen gi can huyen hoa chuyen loi?" hang thieu long dap bua rang, \xe2\x80\x9eco mon nay muon nho huyen hoa huynh goi cho y, mong huynh hay doi mot lat." noi roi voi vang vao phong, thay bo do da hanh va dem theo cac loai thiet bi, khoac len ao ngoai, roi quay ra noi voi trong ton huyen hoa, \xe2\x80\x9etai ha quen rang da sai nguoi dem den phu giai dai nhan, khong can phien den huyen hoa huynh nua." trong ton huyen hoa khong he nghi ngo, noi khong sao roi voi vang bo di.'
b'hang thieu long doi chiec non tre, len ra tu cua hong, lan theo co xe ngua cua trong ton huyen hoa.'
b'van de than phan cua tieu ban, khong nhung co quan he den vinh nhuc giua ga va tieu ban, ma con lien qua den ton vong cua mot gia toc.'
b'\xc3\xb0ieu nay cung khien ga hieu duoc noi mau thuan trong long cua bon long duong quan, han sam.'
b'o the ky hai muoi mot, ai pham toi thi nguoi do chiu trach nhiem.'
b'nhung trong thoi dai nay, neu xay ra van de, khong nhung the nhi kho tranh duoc bat hanh, ma ca nguoi cua ho o va \xc3\xb0ang duc, nguoi trong toc cua kinh tuan cung kho thoat khoi so menh.'
b'cho nen neu biet nhieu hon mot chut ve thong tin cua chuyen nay, thi cang giup ga biet cach lam the nao de ung pho voi nguy co nay.'
b'tu xua den nay, thu nhap tin tuc la dieu quan trong so mot cua quan su.'
b'luc ay khong co dien thoai de nghe len, ga danh tu minh ra tay, di xem thu la bat vi se noi voi trong ton huyen hoa nhung am muu gi.'
b'co xe cua trong ton huyen hoa di tren duong, vi nhieu nguoi va xe di nen xe di rat cham, hang thieu long van theo doi tu xa.'
b'theo ga tinh toan, neu la bat vi hen trong ton huyen hoa gap mat, thi se khong o phu tuong quoc, noi y dang o.'
b'noi cho cung \xc3\xb0ien \xc3\xb0ang va cha con trong ton long la ke tu dich, dau cho la bat vi cuong ngao den muc nao, cung khong the cau ket voi trong ton long ma khong them ne mat \xc3\xb0ien \xc3\xb0an.'
b'\xc3\xb0em nay troi trong sang, tuy lanh leo, nhung troi van con am hon may ngay truoc, chi it khong co nhung luong gio lanh thau xuong.'
b'vi thuong nghiep phat trien, ngay cang nhieu nhung dai thuong gia co anh huong den trieu chinh nhu tron ton long xuat hien, o gia, la bat vi, pho cao, trong ton long, tham chi cam thanh, deu la nhung nguoi nhu the.'
b'khi dang suy nghi, xe ngua cua trong ton huyen hoa bat ngo dung lai, hang thieu long nhin ky can nha ay, nhat thoi lanh xuong song.'
b'do chinh la thinh truc biet vien, noi cach khong xa thinh tung biet vien, cung la noi ly vien dang o.'
b'khi xe ngua tien vao trong cua, thi ga cung leo tuong ma vao.'
b'do la mot noi gom co muoi can nha dung de don tiep khach nuoc ngoai, cho nen neu quen biet thinh tung biet vien thi cung hieu thinh truc biet vien nhu ban tay hang thieu long thi trien than thu, thoat nhanh thoat cham len toi khu vuon ben canh, tranh doi tuan tra, cua ly vien, khi leo len mai nha, trong ton huyen hoa cung vua duoc ruoc vao trong can nha chinh, co the thay kha nang leo treo cua ga nhanh nhu the nao.'
b'lat sau thi trong ton huyen hoa buoc ra khoi toa nha chinh, di ve phia hanh lang dan toi \xc3\xb0ong suong, hang thieu long voi vang dung day truot xuong, loi dung bui cay che khuat, nhich toi mot canh cua cua \xc3\xb0ong suong, ngoi xom xuong nghe len, vi trong sang ngoai toi, cho nen khong ai phat hien ra bong cua ga.'
b'tieng ly vien vang len, \xe2\x80\x9ehuyen hoa ngoi xuong hay noi." tiep theo co tieng rot tra.'
b'hang thieu long tham trach minh da so suat, lan dau tien gap ly vien, y dang mat dam voi trong ton long, co the thay quan he giua hai nguoi nay than thiet den co nao.'
b'thanh tu phu nhan da truoc sau hai lan canh cao minh can than ly vien, nhung minh da vi may loi cua y lua gat, tin tuong y khong he nghi ngo.'
b'co the biet minh truoc nay tin nguoi qua do, cu thich nghi ve mat tot.'
b'su thuc thi dau sao ly vien, han sam tham chi long duong quan, cung deu la chinh khach, chuyen gi truoc tien cung phai nghi den cai loi, tham chi chuyen tinh cam cung phai gat sang mot ben.'
b'co le long duong quan se tot hon mot chut, nhung ly vien, chi can thay nam xua o tho xuan, y co the de dang bo qua moi han doat nguoi yeu, chuyen sang hop tac voi ga, thi biet dieu y coi trong nhat la quyen the cong danh, nhung chuyen khac la thu yeu.'
b'gia su hom nay minh khong den day, co le bi y hai chet roi ma van chua biet la chuyen gi.'
b'cho loi hai nhat cua ly vien la cho ga biet chuyen han sam ban dung ga, khien cho ga tin tuong rang minh qua that la van nho den tinh cu.'
b'co tieng buoc chan cua bon ha nhan lui ra, roi co tieng nhap tra uong ruou nghe thi co ve khong chi co ly vien va trong ton huyen hoa, qua nhien tieng cua trong ton long vang len, \xe2\x80\x9ehang thieu long giai thich the nao?" trong ton huyen hoa tho dai noi, \xe2\x80\x9echuyen nay co le khong phai nhu lao cao gia la bat vi noi, hang thieu long khong he ngac nhien, con bao doi vo chong ay da duoc doanh chinh don ve ham duong..." mot nguoi khac keu len, \xe2\x80\x9ela bat vi cha phai bao rang doi vo chong ay lot vao tay y sao?" hang thieu long giat minh, khong nhung vi cau noi nay ma con vi nguoi noi cau nay chinh la ke sang nay da khoc loc ke le, the thot voi minh, han sam.'
b'giong noi nghe the the quen thuoc vang len trong tai, \xe2\x80\x9ehuyen hoa truoc tien hay ke het moi chuyen, chung ta se phan doan tiep, xem thu rot cuoc hang thieu long noi doi hay la bat vi bay tro." hang thieu long trong long chung xuong, boi vi ga da nhan ra ke noi cau nay chinh la quach khai.'
b'gio day da khang dinh duoc loi canh cao cua thanh tu phu nhan, do chinh la quach khai, ly vien va han sam dang cau ket nhau de doi pho ga, chi khong ngo gio day lai co them trong ton long nua.'
b'khi dang nghi den day, trong ton huyen hoa ke het moi viec, chi nghe y noi, \xe2\x80\x9ehang thieu long khong nhung khong co ve bang hoang ma con cam thay chuyen nay rat tuc cuoi, neu tai ha la y lap tuc se bien sac ngay." roi co tieng tho dai that vong.'
b'quach khai noi voi ve luyen tiec, \xe2\x80\x9eneu qua that nhu the, bon chung ta da mat di co hoi lat do doanh chinh.'
b'ten tieu tu nay thong minh loi hai, thu doan doc ac, da tam lai lon, neu mot ngay y ngoi vung ngoi vua nuoc tan, chung ta dung hong ngu yen." ly vien noi, \xe2\x80\x9ehang thieu long rat gioi gia vo, lai nhanh tri, noi khong chung trong long y da run so, nhung be ngoai khong lo ra ma thoi!" trong ton long kho nao noi, \xe2\x80\x9egia su neu khong phai nguoi do ta mua chuoc bi y duoi di, gio nay co the biet duoc phan ung cua y sau khi chuyen da xay ra." han sam phan tich, \xe2\x80\x9exem ngu khi cua la bat vi noi voi long gia, co le truoc khi roi ham duong y da biet duoc noi o cua doi vo chong ay tai ham \xc3\xb0an.'
b'neu khong ham duong gio nay da roi loan.'
b'y nao co long da den lam tri nua.'
b'cho nen viec co tim ra nhan chung that su hay khong, ca y cung khong biet duoc." trong ton long tiu nghiu noi, \xe2\x80\x9enoi nhu the, hang thieu long khong phai dang noi doi." quach khai gan giong noi, \xe2\x80\x9edu the nao di nua, chung ta cung khong the de hang thieu long con song ma quay ve ham duong, khong co y, doanh chinh se tro thanh mot con cop ma khong nanh, noi khong chung se bi la bat vi va lao ai nuot tron, luc do nuoc tan se khong co mot ngay yen, khong du suc ma tien sang phia dong." trong ton long voi vang noi, \xe2\x80\x9ekhong can thiet nhu the, y cua la bat vi chi la muon lam mu mat y, de y con song ma quay ve ham duong chiu toi khi quan pham thuong." hang thieu long luc nay nghe vua so vua gian, nhung khong con cach nao nua.'
b'han sam chep mieng, \xe2\x80\x9echi mong y mot mang o ho duoi kiem cua tao cong, lam sao no long nhin thay y tro thanh ke mu." ly vien binh tinh noi, \xe2\x80\x9echuyen nuoc phai dat len truoc, khong the noi den giao tinh.'
b'trach thi phai trach y da tro thanh mot bach khoi thu hai cua nuoc tan, neu y chet trong tay tao cong thi tat ca se cham dut, neu khong du the nao di nua chung ta cung phai giet chet y.'
b'vi chuyen nay, may dem nay ta khong ngu yen.'
b'nhung nghi lai tram ho cua cac nuoc phia dong chung ta se bi nuoc tan ho soi kia chem giet, thi du co an nghia giao tinh gi cung phai gat sang mot ben." quach khai gan giong, \xe2\x80\x9ehay can than ten tieu tu long duong quan, ta thay y khong hieu dai the nhu ly tuong va sam hau." trong ton huyen hoa noi, \xe2\x80\x9echuyen nay phai xu ly can than, neu nhu doanh chinh van ngoi vung tren ghe, ma hang thieu long lai xay ra chuyen o lam tri, nuoc te chung toi kho tranh trach nhiem." quach khai cuoi, \xe2\x80\x9echi can do het trach nhiem cho la bat vi, thi co the khien cho moi thu han cua doanh chinh chuyen sang la bat vi, de cho chung dau den luong bai cau thuong, con chung ta thi nang chen chuc mung." ly vien nhac nho cha con trong ton long, \xe2\x80\x9echuyen nay khong nen tiet lo cho nhi hoang tu va giai tu nguyen biet duoc, neu khong e rang se co thay doi khon luong.'
b'tai ha da nho ninh phu nhan ngam bao y so di rang phu vuong y khong thich dai hoang tu la vi khong muon thay y dua dam \xc3\xb0ien \xc3\xb0an, cho nen nhi hoang tu phai biet chon lua the nao, hang thieu long khong con tac dung gi nua.'
b'va lai ta tung noi voi nhi hoang tu, \xc3\xb0ien \xc3\xb0an mot ngay con nam quyen, te so kho ma lam lanh voi nhau duoc.'
b'nhi hoang tu la nguoi thong minh, chac se khong them nghi den de nghi cua \xc3\xb0ien \xc3\xb0an nua.'
b'va lai moi chuyen da dinh, te vuong ha lenh doi dai hoang tu phai roi lam tri truoc buoi mung tho, khong can noi ra, chac cung biet se xay ra chuyen gi." cha con trong ton long voi vang dap ta.'
b'ly vien lai can dan, \xe2\x80\x9enhung neu cac nguoi can phai lua gat hang thieu long, khien cho y tin rang \xc3\xb0ien \xc3\xb0an va la bat vi dang muu hai minh, lai sap xep giup cho y bi mat bo chay sau khi ty thi voi tao cong, roi tren duong sai nguoi am toan, tot nhat phai hy sinh mot so nhan thu, roi lai dam mu mat y theo loi la bat vi, nhu the se khien trieu dinh nuoc tan dai loan." quach khai noi, \xe2\x80\x9etot nhat cho hang thieu long biet rang la bat vi muon y song ve ham duong chiu toi, thi moi viec se cang tot dep hon." ngung mot lat roi noi, \xe2\x80\x9echuyen nay can phai giau long duong quan, neu de lo phong thanh cho hang thieu long biet duoc, voi than thu ghe gom cua y, noi khong chung co the tu minh bo chay, de y song tren doi, luc do long gia cung khong the dung den phung phi." lan nay den luot hang thieu long cuoi lanh lung, ga hoan toan khong con long tin voi han sam va ly vien, tham nghi cac nguoi muon dung toi hang thieu long nay thi khong phai la chuyen de.'
b'nghe toi day biet rang khong tien o lau, voi vang bo di.'
b'van de lon nhat la lam the nao co the dua phung phi bo di an toan, boi vi khong muon lam lien luy den long duong quan, thien nhu va giai tu nguyen nua.'
b'chuyen sang dang text va hieu dinh: mot sach.'
b'vao ngay: 8 thang 4 nam 2006.'
b'so lan doc: 27293658.'
b'bay muu tinh ke.'
b'bat phong han va tu tu lang mot truoc mot sau nhay len mot cay co thu cao sung sung giua rung, dao mat mot vong, thay truoc sau deu la anh duoc ngoan ngoe nhu nhung con ac long dang lao toi, duong dao tau hoan toan da bi khoa chat.'
b'tu tu lang tho dai: "neu khong phai suong mu day dac, noi khong chung chung ta chi can phong hoa, tao chut hon loan la co the thua co thoat di roi." bat phong han hu lanh noi: "cho du chung ta luc chien toi chet, nhung khau trong va thuc ni co the thanh cong roi khoi thi cung khong hoi han gi nua." tu tu lang thoang dong dung noi: "neu khong phai dich than nghe nhung loi nay tu mieng phong han huynh, ta that khong dam tin tuong huynh la hanh anh hung hao kiet vi nghia quen than, coi chet nhu khong the nay." bat phong han cuoi kho noi: "vi nghia quen than chi la my tu ma thoi, coi chet nhu khong thi con kem mot chut.'
b'ta chi bat qua la chua bao gio tung hoi han vi nhung quyet dinh cua minh ma thoi, chi can lam duoc theo y minh la duoc roi.'
b'hai ten tieu tu cac nguoi doi voi ta co tinh co nghia nhu vay, ta lai cung khong phai hang bi oi lang tam cau phe, hien gio chi mong trong thieu gia sau nay dich than giet duoc ly mat bao thu cho hai chung ta la tot lam roi." tu tu lang lac dau noi: "khong! ta tuyet doi khong de ly mat giet huynh chet dau, ha...'
b'gia nhu chung ta co the lac minh bien thanh hia ten thu ha cua ly mat, nhu vay khong phai la co hoi dao tau se tang len rat nhieu hay sao?" bat phong han chau may noi: "co phai tu lang muon bat dai hai ten, thay y phuc cua chung hay khong.'
b'nhung ma quan ngoa cuong to chuc nghiem mat, duoi quan co doan, duoi doan co doanh , duoi doanh lai phan ra thanh cac tieu doi, deu co chi huy, them vao chung ta chi thay duoc y phuc chu co thay duoc mat dau, lam vay chi khien bon chung che cuoi thoi." tu tu lang lay ra mot tam mat na, dua cho bat phong han noi: "day la mat na do thien ha de nhat xao tuong lo dieu tu tien sinh che ra, chung ta doi mat truoc roi tim cach thay y phuc sau." noi xong lien tu minh deo len mot chiec mat na, lap tuc bien thanh vi dai hiep mat seo khi do da tung giao thu voi tu dai khau.'
b'bat phong han thay vay thi tam tac khen hay, cung hoc theo tu tu lang deo mat na len, lac minh bien thanh mot trang han tre tuoi mat hom, moi day, cam che.'
b'bat phong han phan chan tinh than noi: "the nay thi khac nhieu roi! chung ta hay be mot it canh cay lam am khi truoc da, theo ta nao." 0o0 khau trong cong dong phuc ni tren lung, chay nhu bay giua tan cay rung, sau khi chay ra khoi mot tang rung ram, len den mot dinh doi thi da thay lac thuy vat ngang truoc mat, phia bo ben kia la mot toa thanh lon den duoc sang ruc.'
b'khau trong cuoi ha ha noi: "cuoi cung thi cung toi roi!" noi doan tu tu dung chan lai.'
b'dong thuc ni van luu luyen roi khoi tam lung am ap vua day vua rong cua ga, thay khau trong dung thang nhu nui, hai mat sang ruc nhu hai vi sao nhin thang vao yen su thanh tren vung dong bang cach do nam dam, co mot khi khai hao hung cua bac ba gia, bat giac tam hon nhu me man, lao thang vao long ga nhu mot con chim nho, thap giong noi: "chuyen cua chung ta, huynh ngan van lan khong duoc noi cho ai biet dau nhe! de dai cuu cuu biet duoc, nhat dinh se giet chet huynh day!" khau trong cui dau nhin my nu yeu kieu nay, trong dau bat giac nho lai nhung chuyen moi xay ra, trong long tham nhu nhu vay la ly tuong nhat roi, bang khong de dong thuc ni dem chuyen minh va nang da co quan he nhuc the ra ep ga cau than voi vuong the sung thi hong bet moi su.'
b'dong thuc ni to ve hoi gian doi noi: "tai sao huynh khong noi gi, co phai da khong thich nguoi ta nua roi hay khong?" khau trong cam thay dau dau khon ta, danh dua tay om lay vong eo thon nho cua nang, xiet chat vao nguc minh, hon mot cai that lau len doi moi hong, mim cuoi noi: "vay sau nay chung ta con lam nhu the nua khong?" dong thuc ni chum chim cuoi tuoi nhu hoa noi: "cai nay phai do huynh quyet dinh, co co hoi nguoi ta tu nhien se toi tim huynh." khau trong co the khang dinh minh khong phai la nam nhan dau tien cua nang, boi vi ve mat nay dong thuc ni con thanh thuc hon ga nhieu.'
b'tuy khong the phu nhan ve mat nao nang cung deu hon van ngoc chan, song cung giong nhu doi voi van ngoc chan vay, ga voi nang cung chi la noi hung nhat thoi ma thoi, tuyet doi khong he vong dong chan tinh.'
b'huong ho truoc mat con bao nhieu viec quan trong khan bach cho ga di lam.'
b'tu khi chia tay toi gio, da phan thoi gian ga deu lo lang cho su an nguy cua tu tu lang va bat phong han, rat it khi nghi toi chuyen lam cach nao de loi dung vuong the sung doi pho ly mat, con tam than mem mai cua dong thuc ni o tren lung thi tham chi la ga hoan toan khong nghi toi, cang khong he nghi toi tuong lai cua ga va nang.'
b'chot dong thuc ni giat manh tay ga noi: "di thoi!" hai nguoi phong xuong chan doi, nham thang huong lac thuy lao di vun vut.'
b'0o0 ly mat dung tren dinh doc nui, hai hang long may nhiu chat, quan sat khu rung rong gan hai dam dang bi vay kin phia duoi.'
b'hai huynh de phu chan, phu ngan dan theo may chuc cao thu da tim kiem ca nua canh gio trong do nhung van chua thay dong tinh gi.'
b'vuong ba duong dung ben canh nghien rang noi: "khong the nao nhu vay duoc, mui huong tren nguoi nu oa nhi do lam sao dot nhien bien mat duoc chu?" hon muoi tuong linh dung sau lung ly mat, khong mot ai co the tra loi cau hoi nay cua y.'
b'anh mat tram lac nhan dung ben phai ly mat thoang hien ve the luong, nhe giong noi: "toi co cam giac rat bat on, chieu ly thi bon chung phai khong the nao thoat duoc chu!" ly mat tho dai: "neu thuc su co chuyen hop ly hay khong hop ly, hai ten tieu tu khau trong va tu tu lang ay da chet may chuc lan roi, nhung lan nao bon chung cung thoat khoi hiem canh, that khien nguoi ta kho ma ly giai duoc." vuong ba duong tram giong noi: "neu bon chung that su co the dua dong thuc ni toi yen su, vay chung ta phai lam sao?" song muc ly mat lap lanh han quang, cham rai gan giong noi tung chu mot: "phuong phap tot nhat khong ngoai lap tuc tan cong yen su, kiem che vuong the sung, khien han khong the tro ve lac duong doi pho doc co phong va viet vuong.'
b'nhung lam vay se phai hoai toan bo sach luoc cua chung ta, ma chung ta thi vua dai chien voi vu van hoa cap, ton hao tram trong, nguyen khi chua kip phuc hoi, chi tien thu khong tien cong, vi vay chi co the tim mot cach khac ma thoi." tiep do lai quay sang noi voi tram lac nhan: "lac nhan co de nghi gi khong?" tram lac nhan noi: "mot doi sach khac chung ta ngam phai cao thu tien nhap lac duong, sach dong doc co phong tieu tru the luc cua vuong the sung o lac duong, khien han chi con lai mot toa thanh don doc, hau vien bi cat doan.'
b'luc do chung ta muon lay dau cua ho vuong, khong phai de hon lay do trong tui hay sao?" vuong ba duong nhiu may noi: "the luc cua vuong the sung o lac duong rat manh, lai ban re rat chat, muon nho di chi e khong phai chuyen de dau, phai sap xep cho on thoa moi duoc." ly mat quyet doan noi: "bat luan la ke nay thanh hay bai, doi voi chung ta cung chi co loi ma khong co hai, lac duong cang loan cang tot, tot nhat la de doc co phiet va vuong dang danh cho luong bai cau thuong thi ly tuong nhat." noi doan lien quay sang phia tram lac nhan: "chung ta phai tranh thu thoi gian, neu de vuong the sung phat dong truoc mot buoc thi ton hai cua y se cang it hon, lac nhan hieu duoc tam quan trong cua chuyen nay chua?" tram lac nhan gat dau noi: "mat cong yen tam, chuyen nay de cho lac nhan xu ly! nhat dinh se khong phu su uy thac cua mat cong dau!" ly mat ha lenh: "chuyen nay de lac nhan lam chu, ba duong lam pho, con phai moi phap gia cua nam hai tien ong de tang cuong thuc luc nua, nhung viec phan phoi nhan thu khac, hai nguoi cu lieu ma lam." chung nhan nghe toi cai ten nam hai tien ong, deu lo ra than sac vua kinh vua so.'
b'thi ra nam hai tien ong hoang cong thac la nhan vat cung boi phan voi ninh dao ky, vo cong cung thuoc hang nhat dai ton su, mai tuan chuong mon nam hai phai o nam hai cung chi thuoc hang do ton cua lao ma thoi.'
b'tuong truyen ninh dao ky da tung quyet chien voi hoang cong trac tren ban dao loi chau, sau hon tram chieu, ninh dao ky buoc phai su ra banh linh cuoi cung cua minh la tan thu bat phoc moi danh bai duoc lao, co the noi la tuy bai ma vinh.'
b'tu chuyen nay co the thay duoc hoang cong thac cao minh toi nhuong nao roi.'
b'do phu than ly khoan cua ly mat da tung co dai an voi nam hai phai, nen sau khi ly mat khoi binh da ba lan bon luot cho dac su toi moi hoang cong thac xuat son, nhung toi tan luc dang de bi vu van hoa cap giet chet, hoang cong thac moi chiu gat dau, dong thoi chap nhan de nam hai phai toan luc giup ly mat doat thien ha, trong do duong nhien con co nhung dieu kien khac.'
b'vuong ba duong va tram lac nhan gat dau linh mang.'
b'chinh vao luc nay, nhung ngon duoc cua dam thu ha o phia nam khu rung dot nhien tat phut, tieng keu la vang len khong ngot.'
b'ly mat khong tuc gian ma nguoc lai con cam thay mung ro, dan chung thu ha phong ve phia do.'
b'0o0 khau trong va dong thuc ni cuoi ngua duoi su bao ho cua quan si thu thanh, tien ve trinh quoc cong phu cua vuong the sung o yen su thanh.'
b'dong thuc ni giong nhu bien thanh mot nguoi hoan toan khac, sac mat khong con cuoi dua nhu truoc ma tro nen lanh lung, nghiem tuc, dang ve thanh khiet co ho nhu khong the xam pham vay.'
b'moi vao cua phu, vuong the sung nghe tin da dan theo hon muoi ten than binh chay ra cua lon don tiep.'
b'dong thuc ni phi than xuong ngua, vua khoc vua lao vao long vuong the sung.'
b'vuong the sung than thai van nhu xua, chi la hai ben toc mai da them may diem bac.'
b'y om lay dong thuc ni vao long, cham rai noi: "tieu ni ni dung khoc nua1 chuyen gi cung co dai cuu cuu lam chu cho con roi, rot cuoc la da xay ra chuyen gi vay?" vua noi y vua liec nhin sang phia khau trong, anh mat lap tuc tro nen sac ben phi thuong.'
b'khau trong tung minh xuong ngua, cui dau thi le roi mim cuoi noi: "sau nay la thanh la bai, tat ca deu phai dua vao mot y niem luc nay cua thuong thu dai nhan do!" vuong the sung vua ngac nhien vua buc boi noi: "neu nguoi muon dung nhung loi le nguy bien de gat nguoi, dung trach ta..." dong thuc ni ngat loi y, gian doi noi: "dai cuu cuu a! huynh ay la nguoi tot day, khong co huynh ay thi tieu ni ni cua nguoi khong biet da the nao roi?" khau trong cung kinh noi: "vuong thuong thu co the de tai ha noi mot loi khong, chuyen nay phai quyet doan lap tuc, bang khong thi co ton tu tai the, vo hau phuc sinh cung khong cuu van noi bai cuc nay dau." vuong the sung gan giong noi: "khau trong!" khau trong dung thang nguoi len dap: "co khau trong!" ho vuong lu mat nhin ga mot hoi, hu lanh noi: "di theo ta! nhung ngan van lan dung mong gio tro truoc mat vuong the sung nay!" 0o0 bat phong han va tu tu lang chay mot mach hon nam muoi dam duong, toi tan duoi ha du hoang ha, hai nguoi moi kiet suc lan luot guc xuong bo song, phia truoc chinh la dong song cuon cuon chay xiet.'
b'anh den o lac duong phia xa xa chieu sang ca mot goc troi.'
b'sau may ban gian kho, cuoi cung bon ho da thoat khoi hiem canh, bat phong han cuoi lon noi: "hao tieu tu! vua roi vuong ba duong doi dien voi chung ta vay ma van khong nhan ra, con ra lenh cho chung ta di chan duong nua, cung may ma luc ay ta nhin duoc cuoi, nhung nguoi khong biet la kho chiu the nao dau." tu tu lang lac lac dau noi: "ly mat lao su dong chung nhu vay ma ca cheo ao chung ta cung khong cham vao duoc, chuyen nay ma lan truyen ra ngoai, dam bao ca thien ha nay cung phai cuoi vo bung mat." bat phong han mien cuong bo day noi: "nhan luc troi con chua sang, chung ta tot nhat nen duong than mot chut, roi dung bo mat gia nay nghenh ngang vao thanh uong chen tra nong, o lac duong ta cung co may nguoi quen cu, dam bao se chieu dai huynh de chu dao." tu tu lang kho nhoc ngoi day noi: "khong biet khau trong co the thuyet phuc duoc vuong the sung khong nua." bat phong han hit sau mot hoi, tro lai ve binh tinh von co, mim cuoi noi: "vuong the sung chi la mot con nguoi gia lam lao ho, con khau trong lai la mot con ho thanh tinh gia lam nguoi, thang thua the nao chac khong can noi cung biet, tu lang con phai lo lang gi nua." 0o0 trong mat that.'
b'dong thuc ni ke mot mach het moi su tinh ra, nhung sac mat vuong the sung it nhat cung phai bien doi toi muoi may lan.'
b'y tram ngam giay lat roi tram giong noi: "thuc ni, con di nghi ngoi mot chut di! dai cuu cuu co chu truong!" dong thuc ni con dinh la nung khong nghe, nhung thay net mat am tram nghiem tuc cua vuong the sung, khong dam noi nhieu, chi luom mat nhin khau trong mot cai, ngoan ngoan bo di.'
b'cua dong lai.'
b'ca can mat that rong lon, chi con lai minh vuong the sung va khau trong.'
b'khau trong bat ngo to ra tram mac, ke tu khi vao trong mat that, ga chua tung len tieng.'
b'vuong the sung tram ngam giay lat, thap giong noi: "cac nguoi mao hiem cuu tieu ni ni, vuong the sung ta vo cung cam kich, noi ra yeu cau cua nguoi di!" khau trong biet y khong tin nhiem minh, chi cuoi nhat noi: "yeu cau cua tai ha la hay danh bai ly mat." vuong the sung ngac nhien nhin ga giay lat, chau may noi: "luc nay ta dang noi uu ngoai han, truoc sau deu co dich, chi e la khong the giup nguoi hoan thanh tam nguyen." khau trong vo nguc noi: "loi nay cua vuong thuong thu sai roi, thuc te thi day la co hoi tot nhat de cac vi nghien nat quan ngoa cuong day." vuong the sung to ve khong vui noi: "binh sinh ta han nhat la loai nguoi loi dung an nghia de uy hiep minh.'
b'vuong the sung nay co chuyen gi ma chua tung trai qua, le nao lai de cho ke khac bay bo chu?" khau trong ung dung noi: "vuong thuong thu lan nay dan quan toi yen su rot cuoc la vi cai gi chu?" song muc vuong the sung sang ruc than quan, lanh lung noi: "luc do khac, luc nay khac, hien gio chuyen can kip truoc mat chinh la tro ve lac duong tieu tru gian dang." khau trong mim cuoi: "sau do thi sao?" vuong the sung ngao man dap: "sau khi an dinh ben trong, duong nhien phai tinh den ngoai dich, khi ay ta va ly mat tat the bat luong lap." khau trong cuoi ha ha noi: "lan nay vuong thuong thu xuat binh, la do doan chac sau khi ly mat danh bai vu van hoa cap, nguyen khi chac han thuong ton khong it, the nen moi thua co thao phat.'
b'hien gio lai muon tro ve xu ly chuyen noi bo, de co hoi troi theo dong nuoc, khien ly mat co co hoi duong suc nghi ngoi, day khong phai la chuyen that toan lam hay sao?" vuong the sung ngay nguoi ra nhin khau trong hoi lau, giong nhu lan dau tien moi quen ga vay, nghiem mat noi: "vay theo khau tieu huynh co phai ta nen thu thap ly mat truoc, sau do moi quay lai doi pho duong dong va doc co phong dung khong?" khau trong lac dau: "khong phai vay, cho du dong do vo su, lan nay neu nhu thuong thu tuy tien tan cong ly mat, cung se chuoc lay that bai ma thoi!" vuong the sung von dinh tham do xem co phai khau trong co dung tam loi dung minh doi pho dai cuu gia ly mat hay khong, luc nay nghe ga noi vay cam thay bat ngo khon ta, lien khiem ton hoi tiep: "xin noi tan tuong!" khau trong lien dem ke sach doi pho vuong the sung cua ly mat noi ra cho y nghe, duong nhien la phai noi giong nhu la ban than ga doan ra duoc tat ca vay.'
b'vuong the sung thoang dong dung, yen lang hoi lau, hien nhien la da bi noi dung cho yeu hai.'
b'mot luc sau, y moi tho dai noi: "ta von la nguoi tay vuc, nhung vi nguong mo van hoa thien trieu nen da theo phu than toi dai tuy, tu nho da thich doc su sach, ham me binh phap, lam toi binh bo thi lang, rat duoc hon quan duong quang xem trong.'
b'sau tran dai chien voi manh nhuong, danh tieng cua ta da vang khap thien ha, luc ay ta von tuong rang thien ha khong con nguoi nao dung binh hon duoc vuong the sung nua, chang ngo gap phai ly tac, diem nao cung bi han chiem thuong phong, neu khong phai duoc khau tieu huynh nhac nho, chi e tran nay tat bai chu chang nghi.'
b'vay hien gio co phai ta nen lap tuc dan quan tro ve dong do khong?" khau trong biet y da hoi hoang loan, lai mim cuoi noi: "dung la nhu vua roi tai ha da noi, muon pha quan ngoa cuong, day chinh la thoi co ngan nam co mot.'
b'nguyen nhan chi co hai, dau tien la gio day ly mat dang hao ton nguyen khi, binh met tuong moi, ke do chinh la vi ly mat moi dai thang vu van hoa cap nen cung kho tranh khoi tam ly khinh dich chu quan." ga ngung lai mot chut roi nghiem mat noi tiep: "khong so dac toi noi mot cau, ve quan luc thuc luc cua thuong thu khong bang ly mat, them nua lai lien tiep chien bai, khien ly mat cang them khinh thi, vi vay chi can vuong thuong thu ngai co lam ra ve thua kem, roi kheo leo xep dat, dan du ly mat phai doc het quan ra, con chung ta thi chuyen tam bo tri cam bay, dam bao co the danh cho ho ly lon nhao, khong con thuc luc uy hiep dong do nua." vuong the sung nghe ma tim dap thinh thich, su hoai nghi voi khau trong giam di gan het, long tin lai tang them gap boi: "lam sao moi co the khien ly mat nghi chung ta thua kem han?" khau trong noi: "dam hoi trong tay ngai hien dang co bao nhieu binh ma co the dung duoc?" vuong the sung do du mot chut roi quyet tam noi: "lan nay ta chi mang theo hai van nguoi, nhung deu la quan tinh nhue ca." khau trong vo ban noi: "nhu vay la duoc roi.'
b'ton tu co day binh quy ho tinh bat quy ho da, dong thoi chung ta it quan nhu vay cang khien cho ly mat them khinh dich, chi can lam han tin rang duong luong thao chung ta da bi cat dut, khau trong nay khong tin ke vua thang tran nhu ly mat con co the nhin duoc ma khong xuat quan tieu diet." vuong the sung lac dau noi: "han hoan toan co the doi toi luc chung ta that su het luong moi xuat dong.'
b'ke nay co the gat duoc ai khac chu tuyet nhien khong the gat duoc lao ho ly nhu ly mat dau." khau trong cuoi cuoi noi: "vi vay moi noi can phai kheo leo xep dat moi co the buc ly mat khong the khong xuat chien." vuong the sung ngac nhien thot: "phai lam the nao?" khau trong noi: "chuyen nay co the chia ra lam hai viec, dau tien chung ta phai tao ra tinh trang thieu luong gia, ty du nhu phai nguoi di khap noi trung thu luong thao chang han, sau do con cho nguoi di khap noi phao tin rang chung ta se phai tro ve dong do, ly mat nghe tin nay ma khong tap kich moi la chuyen la o doi day!" tiep do lai ha giong noi: "roi chung ta se lien lac voi dau kien duc o phuong bac, hen y cung xuat binh kep ly mat o giua.'
b'duong nhien la chuyen nay phai de cho han biet mot cach kheo leo, vay thi dau can lo ly mat khong chu dong tan cong nua?" vuong the sung tuy tu phu minh la tuong tai trong thien ha, nhung cung khong the khong vo ban khen tuyet: "qua nhien la dieu ke, co dieu nhung chi tiet ben trong van can phai suy xet cho ky." song muc y bat chot sang ruc len, nhin cham cham vao khau trong noi: "ai ai cung biet khau trong nguoi hung tam van truong, lam ca phuong nam long troi lo dat, hien gio lai toi day tro giup ta the nay, rot cuoc la co muc dich gi?" khau trong than nhien nhin thang vao mat y, binh tinh noi: "boi vi neu ta khong giet ly mat, ly mat tat se giet ta.'
b'ke nao lam hoang de ta cung mac, chi can khong phai la ly mat la duoc roi.'
b'vuong thuong thu co hai long voi cau tra loi nay khong vay?" vuong the sung tram giong noi: "nguoi dung la nhan tai hiem thay, neu chiu ve voi ta, vuong the sung tuyet doi se khong bac dai nguoi dau." khau trong vui ve noi: "da ta vuong thuong thu da de bat, co dieu tat ca de sau khi pha duoc quan ngoa cuong roi hay noi.'
b'doi pho ly mat tuy la quan trong, nhung chung ta cung phai giu chat dong do, chi can doi toi luc ly mat xuat binh, la chung ta co the danh thang vao hoang cung cua viet vuong, tram thao tru can, giet sach nhung ke chong doi, luc ay ngai co the danh chinh ngon thuan len thay viet vuong, con thien ha thi it nhat cung da co mot nua nam trong tui cua thanh thuong ngai roi con gi." nhung loi nay cua ga da noi trung tam su cua vuong the sung, khien y quen mat rang khau trong khong he lap tuc to y se trung thanh voi minh toi cung, ca mung noi: "thuc luc cua doc co phong o lac duong cung khong the khinh thuong, neu ta khong o lac duong chi e kho ma tran ap duoc dai cuc." khau trong mim cuoi noi: "day chinh la mot bo phan quan trong cua ke sach to ra minh yeu duoi cua ta, neu khong phien thi ngai co the dan theo tinh binh tro ve lac duong mot chuyen, sau do se tuy co hanh su, chi can ly mat co bat cu hanh dong nao, ngai cung phai lap tuc toi day chu tri dai cuoc, nhu vay khong phai xong roi hay sao?" vuong the sung ngan nguoi ra, tho dai, lac dau cuoi cuoi noi: "ngoai lam vay ra, ta con lua chon nao khac sao?".'
b'danh may:canary.'
b'duoc ban: ct.ly dua len.'
b'vao ngay: 17 thang 9 nam 2007.'
b'trinh tham, hinh su.'
b'so lan doc: 4126898.'
b'loi cam on.'
b'nhung su viec co that.'
b'bieu tuong that truyen.'
b'diem doi lua.'
b'phao dai so.'
b'thien than va ac quy.'
b'mot lan nua\xe2\x80\xa6 danh tang blythe hon bao gio het.'
b'ruoc tien, toi xin gui loi cam on toi nguoi ban -dong thoi la nha bien tap cua toi, jason kaufman, vi su cham chi lam viec trong suot du an nay va vi su thau hieu thuc su nhung gi ma cuon sach nay de cap den.'
b'va cung xin gui loi cam on den heide lange -nguoi bao ve khong met moi cho mat ma da vinci, mot nguoi dai dien tuyet voi, va mot nguoi ban dang tin cay.'
b'toi khong the the hien het su biet on cua toi doi voi doi ngu nhan vien hiem co tai doubleday, vi su hao hiep, tan tuy va chi dan tuyet voi cua ho.'
b'dac biet cam on bill thomas va steve rubin, nhung nguoi da tin tuong vao cuon sach nay ngay tu dau.'
b'toi cung gui loi cam on toi nhung nguoi cot can ban dau trong so nhung nguoi ung ho cua nha xuat ban dung dau la michael palgon, suzanne herz, janelle moburg, jackie everly, va adrienne sparks, toi nhung nhan vien thong minh cua doi ban hang cua doubleday, va toi michael windsor vi cai bia gay ngac nhien.'
b'vi su ho tro nhiet tinh trong cong viec tim toi cua cuon sach, toi cung xin gui loi cam on toi bao tang louvre, bo van hoa phap, du an cutenberg, thu vien quoc gia, thu vien to chuc mo dao phong nghien cuu tranh va trung tam tu lieu cua bao tang louvre, thoi bao the gioi thien chua giao, dai quan sat hoang gia o greenwich, to chuc ghi am luan don, phong suu tap tai lieu cua tu vien westminster, john pike va lien doan cac nha khoa hoc my, va 5 thanh vien cua opus dei (3 nguoi dang tham gia, 2 nguoi la thanh vien cu) nhung nguoi da tuong thuat lai nhung cau chuyen cua ho, gom ca nhung tich cuc va tieu cuc, lien quan den nhung trai nghiem cua ho trong opus dei.'
b'toi cung xin bay to long biet on den hieu sach duong water vi da chu y suu tap nhieu cuon sach nghien cuu cua toi, den cha toi richard brown -giao vien va la nha viet sach toan hoc -vi su giup do cua ong ve thuyet can xung thieng lieng va day so fibonacci, stan planton, sylve baudeloque, peter mcguigan, francis mcinerney, margie wachtel, andre vernet, ken kelleher o anchorball web media, cara sottak, karyn popham, esther sung, miriam abramowitz, william tunstall-pedoe, va crinffin wooden brown.'
b'va cuoi cung, trong cuon tieu thuyet co lien quan sau sac toi tinh nu duoc ton sung, toi se la nguoi bat can neu toi khong nhac den 2 nguoi phu nu dac biet trong cuoc doi toi.'
b'dau tien la me toi, connie brown -nguoi chep kinh, ho ly, nhac si, va mau hinh tuong.'
b'va vo toi, blythe -su gia nghe thuat, hoa si, bien tap vien va khong mot chut nghi ngo rang co ay la nguoi phu nu tai nang ky la nhat ma toi da tung biet.'
b'nguoi dich: do thu ha hieu dinh: duong tuong.'
b'nha xuat ban van hoa - thong tin, 2006.'
b'nguoi dich: do thu ha hieu dinh: duong tuong nha xuat ban van hoa - thong tin, 2006.'
b'nguon: nguyen hoc.'
b'duoc ban: nguyen hoc dua len.'
b'vao ngay: 19 thang 6 nam 2006.'
b'so lan doc: 27292514.'
b'dich gia: ngoc dien ho.'
b'tinh nguyet dac chu.'
b'khau trong mim cuoi buoc ra ngoai dai sanh trong anh mat cho doi cua huong ngoc son, van ngoc chan, thay tu tu lang dang dung ngo ra ngoai cua so, than sac tu nhien, vo uu vo hi thi ngac nhien hoi: "tieu lang khong muon biet noi gian la ai sao?".'
b'tu tu lang than nhien noi: "a ty nu non not do dau phai la doi thu cua trong thieu gia nguoi, tru phi a ta can ban khong biet gi?".'
b'huong ngoc son khong nen noi buot mieng hoi: "co ket qua gi khong?".'
b'khau trong ngoi xuong doi dien voi hai nguoi, cham rai noi: "la mot trong nhung ten can ve cua nguoi, hinh nhu ten la au duong ky thi phai, nguoi biet phai lam gi roi chu?".'
b'song muc huong ngoc son thoang hien sat co, khong noi tieng nao, quay nguoi buoc ra khoi dai sanh.'
b'khau trong nhin van ngoc chan nheo nheo mat noi: "my nhan su phu co hung thu cung huynh de chung ta ra ngoai thanh mot chuyen khong? ta da hua se tien tieu co nuong dang thuong kia mot doan!".'
b'o0o may ngay sau do, khau trong va tu tu lang chuyen tam doc thuc bon nguoi bon doan ngoc thanh luyen vo, bon ten tieu tu nay cung biet day la chuyen lien quan den sinh tu vinh nhuc cua ban than, lai duoc hai vi minh su thien tai het long chi diem, nen cung no luc het suc, tien bo rat nhanh.'
b'thoi gian con lai, hai ga deu bo lai moi thu sau lung, cung to to vui dua du son ngoai thuy, tim du moi cach de lam cho nang vui ve.'
b'thoi gian troi nhanh nhu bong cau thoang qua cua so.'
b'sang som hom sau la hai ga phai len duong bac thuong.'
b'tieu tien thiet yen de tien biet hai ga.'
b'bua tiec co them mot vi khach moi, thi ra chinh la tieu dai ty tieu hoan moi tu linh nam tro ve, con ta lo nguyen soai truong tu cua tieu tien thi da linh quan ra chien truong tu sang som hom nay, nen khong the du tiec.'
b'tieu dai ty khong ngung liec mat dua tinh voi hai ga.'
b'tieu tien kinh mot tuan ruou roi noi: "ten bach van nguyen hom do am toan tu lang, cuu thoat bui viem do thi ra la cao thu moi noi len cua tinh kiem tong, cung la duong nhiem dien thu cua chu mi, ten nay rat co danh khi o vung tu xuyen, khong biet co phai la vi tham luyen sac dep cua chu mi nen moi gia nhap quan gia lau la cua chu xan hay khong?".'
b'khau trong cuoi cuoi noi: "duong nhiem dien thu, tieu duong gia dung tu nay that vo cung tuyet dieu, mot cau noi da khien nguoi ta hieu ngay truoc do chu mi da co vo so dan ong roi\xe2\x80\xa6 ha!".'
b'tieu dai ty luom ga mot cai noi: "lam dan ong cua chu mi tuyet doi khong phai la mot chuyen tot dep gi, boi vi con nguoi a ta da nghi vo cung, chi can nghi ngo dan ong cua minh co nu nhan khac, la a ta lap tuc dong sat co giet chet doi phuong de tiet han, the nen giang ho moi goi a la doc thu, bach van nguyen kia nhat dinh la da nhan lenh cua nguoi nen moi bam dinh voi a ta nhu vay".'
b'huong ngoc son cuoi cuoi noi: "cai loai tan hoa bai lieu do lam sao lot vao mat hai vi dai ca day duoc chu? co dieu vo cong cua chu mi nay that khong phai tam thuong, nghe noi da duoc chin thanh chan truyen cua chu xan, dem do co le chi vi khiep so truoc oai danh giet chet nham thieu danh cua hai vi dai ca day, lai khong nam ro tinh hinh, nen a ta moi hoang loan chay tron nhu vay".'
b'to to lo lang hoi: "a ta la nguoi bung da hep hoi nhu the, nhat dinh se khong chiu bo qua chuyen nay, hai de ngan van lan khong nen bat can".'
b'van ngoc chan cuoi cuoi noi: "to ty cu yen tam, neu luan co tri va nang luc, tieu trong, tieu lang tuyet doi khong thua kem bat ky ai.'
b'ty cu thu nghi xem, tu khi bon y xuat dao den nay, chi co nguoi khac chiu thiet chu da co lan nao den luot bon y dau?".'
b'tieu dai ty bat cuoi khanh khach: "van bang chu cam khai nhu vay, nhat dinh la da chiu thiet thoi truoc hai vi tieu huynh de day roi".'
b'van ngoc chan con dang do bung mat, tieu dai ty nheo mat nhin hai ga noi tiep: "dai ty day thi chua lan nao duoc thu mui vi thiet thoi do ca!".'
b'to to thay nang ta cong nhien choc gheo hai ga giua buoi tiec, trong long lay lam khong vui, hai hang long may lieu nhiu chat lai.'
b'tieu tien cung duong nhu khong chiu noi su phong dang cua muoi muoi minh, ben chuyen chu de khac noi: "co mot chuyen den gio ta van khong nghi thong, khong hieu tai sao hai vi tieu de lai phat hien duoc bon tran phong dang mai phuc o ngoai thanh vay? bon chung deu la lao giang ho, ngay ca nguoi cua chung ta cung bi chung qua mat".'
b'khau trong tu nhien khong the tiet lo do la do cam ung ky dieu cua tu tu lang, chi ham ho dap: "day don thuan chi la mot suy doan thoi, dang cuoi la luc dau chung toi doan khong phai la bon chung, ma la ac tang va diem ni, chang ngo lai tim duoc bon chung, xem nhu la chung khong may vay! ha ha\xe2\x80\xa6!".'
b'huong ngoc son mim cuoi noi: "vi khau dai ca nay cua chung ta luc nao cung noi cuoi vui ve, the nen noi nao co y la noi do luon luon vui ve hoan lac".'
b'tieu dai ty khong nen noi hieu ky hoi: "huong tuong quan tai sao van ta mot cau khau dai ca, huu mot cau tu dai ca vay, luan nien ky thi ngai cung lon hon hai nguoi bon ho, luan quan he thi lai la ty phu ma! to to phu nhan khong sua giup y duoc sao?".'
b'to to vui ve dap: "hai vi de de nay cua toi la nguoi phi thuong nen tu nhien ngoc son cung dac biet ton trong".'
b'van ngoc chan cung mim cuoi noi: "the nen toi cung khong cam thay ngoc son xung ho co gi sai".'
b'tieu tien cuoi ha ha noi: "noi hay lam, hai vi tieu de dich thuc la nguoi phi thuong, co tai nghieng troi lech dat, lat tay lam may, up tay lam mua, thay doi ca tinh the phuong nam nay de nhu tro ban tay, khien cho dai luong quoc cua ta cung dac the ma uy phong dai tien, tuy hai de khong chinh thuc gia nhap quan ta, nhung tieu tien nay da coi hai nguoi nhu la nguoi nha roi!".'
b'tiep do lai vo tay goi: "nguoi dau!".'
b'chung nhan con dang ngan nguoi chua hieu chuyen gi thi hai a my ty dang len hai chiec hop gam, mot dai, mot ngan.'
b'tieu tien phat tay ra hieu, hai a lap tuc quy xuong dang hop dai cho khau trong, hop ngan cho tu tu lang.'
b'sau khi hai nu ty lui xuong, tieu tien moi vui ve noi: "le mon long thanh, mong hai vi tieu de nhan cho!\'.'
b'khau trong y loi mo hop gam ra xem, thi ra la mot thanh cuong dao, thoat nhin thi co ve het suc tam thuong, song khi nhin ky thi moi cam thay vo dao, can dao tuy khong co hoa van ky my gi, nhung lai co mot ve cao quy co xua, khien nguoi ta khong dam coi thuong.'
b'tieu tien thay khau trong cam cay truong dao len, trong mat lo ra tia nhin kho hieu, ben noi: "cay dao nay von khong co ten, nhung nghe noi la mot thuong co than binh, chat thep rat ky quai, than dao an hien anh sang vang nhan nhat, hai tram nam truoc tung o trong tay duong thoi de nhat dao thu dao ba lang thuong nhan.'
b've sau lang thuong nhan om dao thoai an, thanh dao nay cung theo y ma mat tich tren giang ho.'
b've sau lai qua tay nhieu nguoi khac nua roi moi ve den tay ta.'
b'tuy ta khong thich dung dao, nhung doi voi thanh dao nay thi vo cung yeu thich, nay dung vat yeu thich nay de tang khau tieu de, coi nhu la bieu lo chut long thanh va ta y vay!".'
b'khau trong rut dao khoi vo.'
b'chung nhan deu doi mat cham chu nhin vao cay dao trong tay ga, roi cung cam thay that vong.'
b'than dao am dam vo quang, nao thay anh sang vang nhu tieu tien da noi.'
b'dot nhien than dao bat dau bien hoa, mot luong anh sang vang mo mo ao ao bat dau bao boc lay than dao.'
b'tieu tien cuoi len ha ha noi: "tieu huynh de qua nhien la chan chu cua bao dao nay, chan khi co the khien cho bao dao phat ra phan ung, ta da thu khong duoi tram lan, vay ma lan nao cung khong duoc".'
b'y vua noi cau nay, chung nhan lap tuc lien tuong nam xua khi lang thuong nhan van dao doi dich, at han anh sang vang phai ruc ro nhu anh ta duong, con nguoi khac khi dung dao nay lai chang khac gi cuc sat vun, khong khoi ban tan xon xao.'
b'khau trong biet ro tieu tien dang lung lac minh, nhung van vui ve trong long, cam kich noi: "tu bay gio tro di, dao nay se goi la tinh trung nguyet, tieu tu bai ta tieu duong gia tang dao!".'
b'tieu tien ngac nhien noi: "tinh trung nguyet? cai ten nay duong nhu rat co thien y, khong biet vi ly do gi ma tieu huynh de lai dat ten nhu vay?\'.'
b'khau trong dap lay le: "chi la nho den anh trang trong day gieng ma dat bua vay thoi, khong co nguyen do gi dac biet ca".'
b'tieu tien tho dai mot hoi noi: "to tien luong vu de tieu dien nam xua thich nhat la thu thap than binh loi khi, thanh dao nay la do nguoi mat hon muoi nam lao tam lao luc, phai nguoi do la khap thien ha moi tim ve duoc, ve sau tran binh pha thanh, thanh dao nay do o sau tan trong bao kho, the nen moi giu duoc den ngay nay".'
b'chung nhan gio moi hieu tai sao y lai co ve khong no roi xa bao dao nhu vay.'
b'to to hieu ky hoi: "tieu lang sao khong mo hop ra xem tieu duong gia tang de mon bao vat gi?".'
b'tu tu lang mim cuoi dua hop lai cho tieu tien: "hao y cua tieu duong gia, tu tu lang xin duoc tam linh, trong hop at han la han the ky tran, co dieu con nguoi tai ha ghet nhat chinh la vuong ban, lai cang khong muon biet ben trong hop co gi, mong tieu duong gia cho trach!".'
b'ngoai tru khau trong, tat ca nhung nguoi khac deu ngac nhien truoc hanh dong nay cua tu tu lang.'
b'tieu tien kinh ngac tho dai noi: "tu huynh de doc lap quyet doan, sau nay chac se tro thanh cai the ky nhan, lao phu chang nhung khong lay lam buon, ma con dong long kinh phuc nua!".'
b'phong do cua tieu tien khien chung nhan ai nay deu phai dong dung.'
b'khau trong cat tinh trung nguyet di, noi lang sang chu de khac: "khong biet hom truoc tieu duong gia noi chuyen voi tong tieu thu co hop hay khong?".'
b'tieu tien gat dau noi: "hien gio dang sap xep de gap mat thien dao tong khuyet mot lan, ta truoc nay van luon nguong mo con nguoi nay, neu co the hop tac thanh cong, cong lao hai vi huynh de la lon nhat".'
b'khau trong biet y se khong chiu tiet lo tuong tan, lien chuyen sang ban luan ve quan hung cac phuong.'
b'sau bua tiec, tieu dai ty chang chut khach khi di theo hai ga ve tuong quan phu, doi voi ca khau trong va tu tu lang deu nhiet tinh nhu lua, chang chut ti hiem, lam cho van ngoc chan chi biu moi cuoi khay, to to thi nhiu chat doi may, nhung ca hai deu biet thien tinh nang ta la vay, nen cung het cach, khong biet lam gi.'
b'ca may nguoi ngoi trong dai sanh noi huyen thuyen het ca canh gio.'
b've sau, to to tuy khong tinh nguyen, nhung vi thai nhi nen cung danh phai tro ve phong nghi ngoi truoc.'
b'huong ngoc son phai bau ban voi the tu, nen cung muon co thoat than.'
b'chi con lai khau trong, tu tu lang, van ngoc chan va nguoi dan ba phong van tieu hoan, khong khi lap tuc tro nen guong gao mat tu nhien.'
b'tu tu lang dai nguoi dung day, dang ve lanh lung nhu muon cu tuyet bat cu loi de nghi nao vay: "cac vi thu loi, ta phai ve phong luyen cong, sang mai con phai len duong som!".'
b'khau trong cung dung day, nhung van chua co co hoi len tieng thi tieu dai ty da keo ga ngoi xuong, ra ve gian doi noi: "moi nguoi dang noi chuyen vui ve, sao ca nguoi cung dung day bo di vay ha? hi\xe2\x80\xa6 chi bang de dai ty theo nguoi ve phong uong ruou noi chuyen tiep duoc khong?".'
b'tu tu lang nhin ga voi ve ta hieu noi kho cua nguoi, nhung thu cho tieu de khong the boi tiep, doan voi vang bo di.'
b'khau trong thay van ngoc chan dang ham ham tuc gian, cui dau khong noi gi, trong long chot nay sinh cam giac nguong mo tu tu lang vo nu nhat than kinh, cuoi kho noi: "neu ta khong di luyen cong ma ca dem ngoi uong ruou vui dua voi hai vi my nu thi e rang ngay sau cac vi se vinh vien khong the gap lai ta nua dau".'
b'o0o sang hom sau, doan xe lai tiep tuc len duong.'
b'hai ngay sau thi bon khau trong bat dau tien vao khu nui rung.'
b'doc duong canh sac tuyet dep, duong nui rop mat bong cay, co mot con duong chay thang xuong son coc sau hon tram truong.'
b'duoi nui dong ruong trai dai menh mong, tam mat duoc mo rong, khi len den cho cao hon, lai cang thay nui non trung diep, nhap nho nhu song.'
b'dem do bon ga nghi ngoi o duoi chan nui.'
b'tu sau cai dem ngoi ngay ra o bai loan thach, tu tu lang tro nen tram mac khac thuong.'
b'den toi bon ga cung khong ngu trong leu ma cu man troi chieu dat nhu tro lai cuoc song nguyen thuy o son coc noi hai ga da an tang pho quan suoc.'
b'sau bua com, tu tu lang mot minh di ra xa ngoi xuong, khau trong thi o lai noi chuyen phiem voi bon doan ngoc thanh.'
b'doan ngoc thanh cung kinh noi: "bon nguoi chung toi duoc theo khau gia va tu gia xong pha giang ho, qua thuc la phuc tu tu kiep truoc de lai, chi trong hai thang ngan ngui, vay ma bang voi may nam kinh lich cua nguoi khac, that dung la duoc dai khai nhan gioi!".'
b'bon bao chi ha deu gat dau tan thuong.'
b'de tranh tai vach mach rung, ca bon deu khong goi hai ga la bang chu nua.'
b'thach gioi cam khai noi: "bat luan la tinh the ac liet ra sao, chi can co khau gia va tu gia o day la chung toi deu tran day dau chi va sinh co, co long tin ung pho voi bat cu kho khan hiem nguy nao".'
b'ma quy tiep loi: "hiem co nhat la hai vi dai gia deu khong bao gio coi chung toi nhu ke ha nhan ma khinh thi hay coi thuong chung toi!".'
b'khau trong mim cuoi noi: "moi nguoi deu la huynh de thu tuc cung nhau danh dep thien ha, chang nhung la vi xay dung mot su nghiep thien thu truong cuu, ma quan trong hon la vi mot thien ha thai binh, nguoi nguoi deu duoc an cu lac nghiep.'
b'van menh la do nhung nguoi co y chi nhu chung ta di sang tao ra, chu khong phai do bat ky mot the luc nao co the thao tung hay dieu khien duoc".'
b'bon nguoi nghe ga noi deu lo ra than sac cam dong va hung phan.'
b'thach gioi nghien rang noi: "toi han nhat chinh la lu cau quan tan binh do, giet bao nhieu ten cung khong thay run tay!".'
b'doan ngoc thach dot nhien cui dau, hai tay run lay bay, le nong tuon trao.'
b'nam nhi tha do mau khong roi le, tu day co the thay y chac chan la co mot qua khu vo cung bi tham.'
b'khau trong dang ngac nhien thi ma quy da nhanh nhen ghe mieng sat tai ga thi tham giai thich: "the tu chua qua mon cua tieu doan bi dam tan binh kia tien dam hau sat, moi lan nghi den nang ta, han deu vo cung dau kho".'
b'khau trong dong tinh gat dau, dua tay vo nhe len vai doan ngoc thanh: "qua khu thi hay de no la qua khu di! chung ta can dat hi vong vao ngay mai! van menh cua chung ta khong the do bat ky ai quyet dinh, ma phai nam trong tay ta va nguoi.'
b'vi dieu nay, cho du co phai do mau hay roi dau, chung ta cung quyet khong hoi han!".'
b'o0o khau trong buoc den ngoi ben canh tu tu lang dang nam ngua ngam sao troi, ngua mat len nhin thi thay o van da che kin nua bau troi day sao, tho ra mot hoi noi: "hinh nhu troi sap mua lon day!".'
b'tu tu lang tram ngam khong noi gi.'
b'khau trong cui dau xuong nhin ga hoi: "nguoi dang nghi gi vay?".'
b'tu tu lang ngoi day, tram giong noi: "ta nho den nhung ngay chung ta cung song trong son coc nho do, gia nhu chung ta khong ra khoi do, hien gio co phai la se khong co nhung thong kho khien nguoi ta phai tieu hon tan phach nhu bay gio khong? con nguoi tai sao cu tu tim lay phien phuc vay nhi?".'
b'mot giot nuoc mua lon roi trung gay khau trong, chay xuong lung, khi ga ngua dau nhin len thi thay mot tia chop xe ngang bau troi, tiep do la tieng sam no am vang, pha vo su yen tinh cua vung rung nui, tau len khuc nhac cua cuong phong bao vu.'
b'khau trong dat tay len vai tu tu lang, cuoi kho noi: "van menh khong co hai chu neu nhu do cua nguoi, chuyen da xay ra thi chinh la chuyen da xay ra, gia nhu chung ta khong tau xao co duoc truong sinh quyet, hien gio thu chung ta phai doi dien chi e cung la mot su thong kho va phien nao khac, chung ta cang khong the ngoi day doi cho bao vu cuong phong giang lam.'
b'cuoc song chinh la nhu vay, lao thien gia dat nguoi o vi tri nay, thi bat ke la nguoi co tinh nguyen hay khong, nguoi cung phai tan tam tan luc hoan thanh vai dien cua minh".'
b'"vu vu\xe2\x80\xa6!" cuong phong thoi toi, mang theo mot con mua lon nhu trut nuoc.'
b'tu tu lang de nuoc mua tham dam toan than, thap giong noi: "nguoi tro nen tin vao van menh tu bao gio vay?".'
b'khau trong cuoi guong gao noi: "ta chi tin vao van menh cua qua khu, con ve tuong lai, lao tu chi tin tuong vao chinh minh.'
b'neu khong phai nhu vay, lam nguoi dau con co y nghia va hung thu gi nua chu?".'
b'tu tu lang gat dau noi: "chinh vi khong biet nen moi khong ton tai.'
b'day chinh la cho rung dong nhat cua van menh.'
b'vo luan tuong lai the nao, chung ta cung phai thach thuc voi no, tim kiem ly tuong cho ban than minh".'
b'khau trong mim cuoi noi: "ha! chi bang chung ta cung hat len mot bai duoi dem mua gio de bieu lo hao tinh trang khi khieu chien voi van menh cua chung ta, lang thieu gia thay the nao?".'
b'tu tu lang cuoi len ha ha, keo ga dung day.'
b'hai ga dua mat nhin nhau hoi y, khong hen ma cung cat cao tieng hat: "son u quan thien van, du du niem quan sinh, chung co dai hung mat, hao thanh dinh nang tranh\xe2\x80\xa6".'
b'tieng ca truyen di xa mai, ca tieng sam no am am cung khong the nao lam tieng ca bi chim di, bon doan ngoc thanh nghe thay hai ga ca hat, bat giac cung thay hao khi dang cao, hung phan hat theo.'
b'mua roi cang luc cang nang, nhung ngon lua trong long hai ga thi van chay bung bung, khong he so gio mua vui dap.'
b'o0o doi xe di qua khe nui, tien vao binh nguyen o phia dong nam canh lang thanh, bo lai nui non trung diep o sau lung.'
b'khau trong va tu tu lang cuoi ngua di truoc dan duong cho bon chiec xe hang.'
b'trong muoi ngay nay, ai nay deu khong he loi long, khong ngung luyen tap vo cong de ung pho voi nhung tran ac chien co the toi bat cu luc nao.'
b'tu tu lang chi tay ve phia chiec ho nho o ben ta, nheo mat noi: "dem nay chung ta cam trai o ben ho, tien the boi loi mot chut cho thoai mai!".'
b'khau trong dang ngoi tren cua can than nghien cuu tam dia do ma huong ngoc son da dua cho ga, nghe vay lien noi: "chieu mai chung ta se den bach truong hiep, hem nui nay dai chung hai dam, hai ben deu la vach da dung nguoc, co nhung cho chi thay duoc nhat tuyen thanh thien, lai co thac nuoc do tu tren cao xuong, cuc ky nguy hiem, neu nhu co nguoi phuc kich o do, xe lua khang dinh khong the giu duoc".'
b'tu tu lang rat yeu thich may con lua ngoan ngoan nay, mim cuoi noi: "vay thi dem nay chung ta tam rua xong se den bach truong hiep vua tan bo vua xem tinh hinh the nao".'
b'khau trong cuoi ha ha noi: "hao chu y!".'
b'doan thuc ngua chay ve phia ho nho.'
b'tu tu lang cung quat ngua duoi theo, bon doan ngoc thanh cung thuc xe gia tang toc do di theo hai ga.'
b'o0o tu tu lang chi mac quan ngan, nguoi uot sung roi khoi lan nuoc am ap bo len bo, quay dau lai nhin khau trong van nam ngua trong nuoc, ngam nhin bau troi noi: "tai sao nguoi khong lay ten tinh bien cho cay dao lao tieu tang, ma van dung cai ten tinh trung nguyet vay?".'
b'khau trong cuoi cuoi noi: "ta muon de cai ten tinh bien nay nhuong cho tu tu lang cong tu cua chung ta ma".'
b'tu tu lang ngoi len mot tang da lon, bat cheo chan lai, ra ve khong tin noi: "dung co dua nua, mau noi su that cho ban thieu gia nghe!".'
b'khau trong cuoi hi hi noi: "qua khu mat di lai quay lai roi! day chinh la luc ma ta khong so bi nguoi mang nua! noi cho nguoi biet cung khong ngai gi.'
b'ha! tinh trung nguyet chinh la tinh bien, tinh bien chinh la tinh trung nguyet, buoc bien hoa sau cua tinh trung nguyet khong phai la tinh bien hay sao? nguoi da hieu chua?".'
b'tu tu lang dong dung noi: "qua nhien co chut dao ly! duoc roi! thoi gian lam tham tu da toi, con khong xeo len day cho ta!".'
b'khau trong gat dau linh menh, lap tuc nhay len bo.'
b'bon ga nhanh nhen mac lai y phuc, dan do bon nguoi bon doan ngoc thanh, roi toan luc trien khai than phap chay nhu bay ve phia bach truong hiep.'
b'nua canh gio sau, hai ga da chay duoc gan hai chuc dam duong, ro rang la khinh cong da tien bo rat nhieu so voi truoc day.'
b'luc nay truoc mat hai ga xuat hien mot canh rung vat ngang, trong bong dem mo mit khong trang khong sao, khu rung mang mot ve nguy di khac thuong.'
b'tinh tre con cua hai ga bat chot noi len, lien lao thang vao rung, nhay nhot giua nhung tan cay, cuoi dua vui ve khong ngot.'
b'khi sap ra khoi rung, hai ga chot thay ben ngoai an hien nhung diem hoa quang, lai con vang len tieng chem giet.'
b'ca hai deu cam thay ngac nhien, dung lai o ven rung, dua mat nhin ra ngoai.'
b'xa xa ben ngoai rung la mot day nui cao, o giua la mot vung doi nhap nho va rung thua, luc nay hoa quang thap thoang, hon tram ngon duoc rai khap vung doi nui, co hai nhom nhan ma dang quyet chien sinh tu.'
b'khau trong va tu tu lang dua mat nhin nhau, khong hieu rot cuoc da xay ra chuyen gi? tu tu lang tho hat ra mot hoi: "bon ho da chan het duong den bach truong hiep roi, bay gio chung ta nen tiep tuc hanh trinh hay la quay ve di ngu day?".'
b'khau trong van cong vao song muc, quan sat hai nhom nhan ma dang lao vao nhau chem giet o cach do kha xa: "nguoi thay khong? o giua chien truong co mot ngon den vang, hinh nhu duoc treo tren mot cay cot go tren mot moc dai cao, o duoi chan cot con co gi do, hinh nhu la co nguoi bi troi thi phai".'
b'tu tu lang gat dau noi: "nguoi do mac hoang y, le nao hai nhom nhan ma nay dang lieu mang voi nhau vi su sinh tu ton vong cua nguoi nay?".'
b'khau trong cam thay ngua ngay trong long, nhin tu tu lang noi: "neu khong di xem ro su the, dem nay chac se khong ngu duoc! di thoi!".'
b'tu tu lang cam thay ngua ngay trong long, nhin tu tu lang noi: "neu khong di xem ro su the, dem nay chac se khong ngu duoc! di thoi!".'
b'tu tu lang cung noi da hieu ky, tung minh chay theo ga ve phia moc dai.'
b'cang lai gan, tieng ho het chem giet cang on ao, da co the nhin ro hai nhom nhan ma dang lieu mang chem giet lan nhau, nhung ngon duoc chay hung huc duoc cam o khap noi, tren cay, duoi dat\xe2\x80\xa6 cang lai gan moc dai thi lai cang nhieu duoc.'
b'luc nay bon ga da nhin ra mot ben an van theo kieu nguoi ho, hien nhien khong phai la nhan si trung tho, ben con lai thi nhat loat mac kinh trang den tuyen, rat de phan biet.'
b'rat tu nhien, hai ga deu co ve thien ve phia cac hac y vo si.'
b'tinh hinh tren moc dai cang them ro rang, nguoi bi troi tren dai la mot hoang y nu tu, mai toc dai nhu may xoa xuong che khuat mat qua nua khuon mat, khien nguoi ta khong the nhin ro guong mat cua nang.'
b'dam vo si van ho phuc dang ngan can cac hac y vo si xong len dai cao, hon nua con dang chiem the thuong phong.'
b'hac y vo si nhan so len thoi hon ngan, dong hon gap ruoi so voi dam vo si ho phuc, nhung dam vo si nguoi ho kia lai vo cong cao cuong, the nen tran chien moi keo dai nhu vay.'
b'kiem khi dao quang khong ngung anh len trong anh lua bap bung cua nhung ngon duoc lon, giong nhu nhung ngon lua ma troi khong ngung lap loe vay, canh tuong ay khien cho hai ga cam nhan duoc su dang so cua chien tranh mot cach sau sac.'
b'chien truong phan bo rat rong, tuy lay dai cao lam chu, song bon phia deu co nhung nhom nguoi dang lieu mang tu dau, ke truy nguoi ruot, tieng keu gao tham khoc khong ngot vang len.'
b'hai ga vua den duoc phia ria cua chien truong thi gap phai mot nhom nam sau hac y vo si bi mot dam muoi may ten vo si ho phuc vay vao giua, dung loan dao chem giet.'
b'ca hai nhin canh tuong ay ma mau nong trao dang, long han thu doi voi bon ngoai toc boc cao ngun ngut.'
b'khau trong rut tinh trung nguyet ra cam tay, sai chan buoc toi.'
b'tu tu lang cung khong noi gi, nhac chan di sat sau lung ga.'
b'muoi may ten vo si kia cung da phat hien hai ke moi den, mat lo hung quang, cung xong len mot luot.'
b'o goc chien truong chi cach dai cao chung tram truong nay, dam hac y vo si da roi vao the ha phong tuyet doi, chang nhung khong the giu the tran, ma con bi doi phuong xe le ra thanh bay tam phan, nguy co tham bai la rat cao.'
b'dich nhan da toi, dao, bua, kiem, kich cung luc bo len dau hai ga.'
b'khau trong nhanh nhen lao len truoc, tinh trung nguyet trong tay lap tuc phat xa ra mot luong anh sang vang nhan nhat.'
b'ga chang them don do, dai dao vung len hai dao, lap tuc co hai ten dich nhan nga xuong truoc khi kip cham vao nguoi ga.'
b'dieu lam nguoi ta kinh hai nhat chinh la thi the doi phuong duong nhu khong he do xuong nhu nhung nguoi bi trung dao truoc day, ma chi sung lai bat dong, dau tien la dao, thuong trong tay roi xuong dat, hoi lau sau moi do bich nguoi xuong nhu mot cay cot.'
b'ca khau trong va tu tu lang deu vo cung ngac nhien, den bay gio moi biet thanh dao nay nhin thi co ve tam thuong khong dang de mat, thuc ra lai la mot thu than binh loi khi sac ben vo song.'
b'may ten con lai chi thay hoang quang loe len hai luot, sau do ben minh da co hai nguoi nga xuong mot cach vo cung ky quai, khong ke nao la khong kinh tam dam khiep, tham nhu thu dao phap ma ngay ca doi phuong xuat thu the nao minh cung khong nhan ra thi lam sao co the khang cu lai cho duoc? dau chi lap tuc tieu tan, quay dau bo chay ra bon phia xung quanh.'
b'khau trong thu dao lai truoc mat, hien ngang dung giua chien truong, dua tay vuot nhe len than dao noi: "tu nay ngoai tu tu lang ra thi nguoi se tro thanh ban tot nhat cua ta, ngan van lan dung phu long mong moi cua khau trong nay nhe!".'
b'luc nay lai co mot dam nguoi ho khac lao ve phia bon ga, nhung tu tu lang lai nhu chang he thay gi, cham rai buoc den ben khau trong noi: "nguoi co biet khi dao con chua cham vao co the dich nhan, luong anh sang vang do da xam nhap vao noi the, roi che tru huyet mach cua doi phuong, khien cho bon chung chi co the ngoan ngoan chiu chet khong?".'
b'khau trong gat dau to ve da biet, roi lai gai dau hoi: "theo nguoi thay thi rot cuoc la do cong phu cua ta dai tien hay la nho thanh dao nay vay?".'
b'ba cay thiet mau dam toi nhanh nhu ba mui ten.'
b'khau trong chang them nhin lai, buoc len mot buoc, tinh trung nguyet ve ra mot duong cong dep mat, dao quang loe len nhu thiem dien kinh loi, anh sang vang ruc toa ra tu than dao, ba cay thiet mau lap tuc gay doan, khien cho ca ba ten nay deu lao dao thoai lui, sac mat thi kinh hoang, dang ve thi tham hai vo cung.'
b'lai co them hai ten nguoi ho khong biet song chet vung song thu xong toi, khau trong thuan tay thu dao, anh sang vang loe len nhu dien, ca hai ten deu roi bua chet ngay tai cho.'
b'nhung ke khac deu keu len quay nguoi bo chay.'
b'tu tu lang giong nhu chang he phat hien co dich nhan vua toi tap kich, nhan nha noi: "theo ta thay thi ca hai deu dung.'
b"xem nguoi xuat thu hai lan thi thay da co chut gi do cua dich kiem chi thuat, co the chan dung bien hoa cua dich nhan truoc mot buoc, khien cho chung khong the khong bien chieu chong do, lam cho nhue khi cua chung tieu tan hoan toan, bang khong sao lai kem coi nhu the?'."
b'nguyen cong chinh'
b'viet nam chien thang'
b'toi la'
